# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#menu_controladoria/issqn-if.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520para%2520c%25C3%25A1lculos%2520fiscais%2520%7CImpostos%2520%7C_____4

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Segmentos > Compliance > Configurações para cálculos fiscais  > Impostos  > Apuração do ISSQN para instituições financeiras
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Apuração do ISS para instituições financeiras
            Sobre o que você precisa saber?
            1. Receitas de instituições financeiras;
            2. Apuração do ISS;
            2.1. Conceito;
            2.2. Pré-requisitos;
            2.3. Parametrização.
            3. Complemento ou crédito de ISS;
            3.1. Processo.
            1. Receitas de instituições financeiras
            As receitas de instituições financeiras não são geradas com base nos documentos fiscais, mas sim  nas tarifas e serviços cobrados dos clientes.
            2. Apuração do ISS
            A apuração do ISS de instituições financeiras é composta pela formação da base de cálculo, dos valores a recolher (coluna de débitos) e valores que permitem dedução (coluna de créditos). Assim, a partir das movimentações de instituições financeiras a apuração do ISS possui as seguintes regras:
            
                base de cálculo:
                    
                        (A) soma o valor das receitas tributadas das movimentações;
                        (B) soma o valor das deduções da receita declarada das movimentações;
                        (C) possibilitar informar manualmente deduções de receitas na apuração;
                        base de cálculo = A - B - C.
                    
                
                imposto:
                    
                        aplica a alíquota do imposto sobre a base de cálculo para gerar o valor na coluna de débitos do imposto;
                        soma o valor do imposto de todas as movimentações que são retidas e inclui na coluna de créditos do imposto, observando a alíquota da apuração;
                        soma o valor do incentivo fiscal de todas as movimentações que não são retidas e inclui na coluna de créditos do imposto, observando a alíquota da apuração.
                    
                
            
            Ambas as colunas permitem ajustes de apuração de forma manual, com a possibilidade de associar um dispositivo fiscal e/ou forma de busca de dados para automatizar o preenchimento dos ajustes manuais.  Além disso, a apuração grava os documentos de origem, facilitando a conferência da apuração. É possível também realizar prévias da apuração e conferir prévias anteriores. Quando processada em definitivo, a apuração gera a guia de recolhimento e o título a pagar.
            2.1. Conceito
            As apurações de ISS seguem as regras de cada município do país, que podem solicitar apurações agrupadas de formas distintas:
            
                Instituição e alíquota;
                Instituição, alíquota e código de tributação DES-IF;
                Dependência e alíquota;
                Dependência, alíquota e código de tributação DES-IF.
            
            Ao utilizar a opção 1, a apuração do ISS devido pelas instituições financeiras ocorre exclusivamente para o município onde está situado o contribuinte, com a apuração centralizada por 1 estabelecimento por cidade. Dessa forma, se na cidade de São Paulo, por exemplo, houver 50 filiais que são instituições financeiras, é possível selecionar 1 filial na cidade de São Paulo para centralizar a apuração, realizar o recolhimento do imposto devido e apresentar a  declaração municipal, totalizando e demonstrando os documentos de todas as filiais juntamente com a movimentação do estabelecimento centralizador..Ao utilizar a opção 2, além de centralizar em uma única instituição (Filial), a apuração agrupará os valores respeitando a quebra por filial, alíquota e código de tributação.Ao utilizar as opções 3 ou 4, será feita a apuração sem centralização por filial, ou seja, cada filial fará sua própria apuração do ISS, porém respeitando o agrupamento por ISS e/ou código de tributação.
            Outra regra que deve ser respeitada conforme as orientações dos municípios é a do tipo de arredondamento aplicado nos cálculos, tanto nas movimentações como na apuração do ISS. Cada filial/município pode definir a forma de arredondamento conforme abaixo:
            
                Arredondado;
                Truncado.
            
            2.2. Pré-requisitos
            Pré-requisitos para a apuração do imposto tipo 72 – ISS Próprio de Instituições Financeiras:
            
                Desdobramento das contas mistas (F050DCM): esta tela permite a inclusão dos desdobramentos das contas mistas utilizadas na geração das  declarações;
                Códigos de Tributação da DES-IF (F050CTD): por meio desta tela é possível cadastrar os Códigos de Tributação da DES-IF para apuração do imposto 72, permitindo o agrupamento por esses códigos na apuração;
                Ligação Plano Empresa X Município X Código Tributação DES-IF: através desta tela é feito o relacionamento entre o plano contábil da empresa, o código de tributação da DES-IF que será atribuído à conta e o código do evento que consta no Anexo 1 para os leiaute que seguem o padrão ABRASF. A tabela de eventos é fornecida por cada município, portanto a ligação é feita para cada cidade.
            
            2.3. Parametrização
            
                cadastre o imposto 72 na tela F051IMP;
                vincule o imposto às filiais e configure os campos Método Apuração e Tipo de Cálculo juntamente com a grade Cidade ISS Instituições Financeiras (se o Método Apuração for 1 ou 2) na tela F055PPF.lembrando que, quando o Método Apuração for 1 ou 2, não é necessário vincular o imposto a todas as filiais, e sim apenas à filial centralizadora. Quando for 3 ou 4, a apuração ocorre por filial e de forma individualizada, mesmo que haja mais de uma filial situada no município. Assim, cada uma dessas filiais deve ter o imposto parametrizado. Para mais informações, veja o tópico 2.1;é possível utilizar a duplicação de parâmetros do imposto 72 para outras filiais por meio do botão Duplicar.
                cadastre os Códigos de Tributação da DES-IF na tela F050CTD, permitindo o agrupamento por esses códigos;
                os lançamentos de receitas podem ser detalhados por fornecedor/cliente ou por período na tela F660DAR, porém esse detalhamento serve apenas para  atender as declarações municipais, não impactando no cálculo do ISS;
                apure o imposto 72 na tela F661PAI. Se as configurações da RAIS estiverem corretas, não houver títulos da apuração contabilizados e tratar-se da primeira apuração do imposto ou de uma reapuração, o sistema abrirá a tela ISS próprio das instituições financeiras (F661I22);
                calcule o imposto por meio da tela F661I22. Nela é possível alterar via regra os dados a serem adicionados na grade Apuração. Possui também o botão Ajustes, onde são cadastrados ajustes do tipo Deduções, Incentivo Fiscal, Imposto Recolhido Antecipadamente e Saldo Credor Anterior para detalhamento da apuração de ISS por meio da tela F661AIF.
            
            
                Observação
                
                
                    é possível  fazer a apuração por lote na tela F661APL;
                    a exclusão do imposto é feita nas telas F661EXL ou F661EXC e a geração/exclusão de um título relacionado à apuração do imposto na tela F661ICP, guia Impostos por Cidade;
                    a geração da prévia do imposto se dá por meio da tela F661PRE e o relatório CIOO087 pode ser utilizado para consulta das prévias geradas. As prévias não-oficiais (não originadas de uma apuração processada) serão excluídas automaticamente ao processar a apuração da competência subsequente. Ex.: ao processar a apuração de 04/X1 serão excluídas as prévias não oficiais de 03/X1. Lembrando que as prévias oficiais nunca são excluídas;
                    o processo automático 136 permite executar a apuração em lote do imposto 72 de forma automatizada;
                    não é possível consultar o imposto 72 na tela F662CIM.
                
            
            3. Complemento ou crédito de ISS
            O controle de apuração complementar do ISS é aplicado à apuração do ISS próprio (imposto 72), de terceiros (imposto 65) e  ISS Retido (imposto 74).
            Na apuração do ISS nas instituições financeiras é comum a entidade, ao chegar na data do vencimento do imposto, realizar a apuração do ISS nessa data mesmo não tendo feito o fechamento contábil, as integrações ou a conferência para o período em questão. Assim,  a apuração do ISS próprio sai com valores incompletos, ocasionando uma apuração complementar ao ISS já apurado para o mesmo período.Quando ocorre a apuração do ISS de instituições financeiras pela primeira vez, 