# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/sat.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7C_____10

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > SAT
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            SAT- CF-e - Sistema Autenticador e Transmissor de Cupons Fiscais Eletrônicos
            O SAT-CF-e (Sistema Autenticador e Transmissor de Cupons Fiscais Eletrônicos) tem o objetivo de documentar, de forma eletrônica, as operações comerciais do varejo dos contribuintes, em substituição ao Emissor de Cupom Fiscal (ECF). Ele possibilita aos consumidores localizar o documento fiscal num prazo menor do que o atual, além de simplificar as obrigações acessórias dos estabelecimentos varejistas.
            Para isso, foi criado um novo modelo de documento fiscal eletrônico: o Cupom Fiscal Eletrônico (CF-e), aderente ao modelo da Nota Fiscal Eletrônica (NF-e) e um novo padrão de equipamento de baixo custo, o SAT, para gerar, autenticar com validade jurídica e transmitir, via Internet, os CF-e-SAT emitidos pelos estabelecimentos comerciais. 
            Parametrizações Gestão Empresarial | ERP
            Para utilizar o SAT, são necessárias algumas parametrizações que devem ser realizadas no Gestão Empresarial ERP: 
            Caso já utilize NFC-e:
            
                Acesse a tela Parâmetros da Filial para Integrações (F070VAR) e defina o Modo de operação PDV/Retaguarda:"     A - NFC-e + SAT": emiter as vendas em NFC-e por padrão, e caso entre em contingência, emitir usando SAT (opção recomendada);        "S - SAT": emite as vendas utilizando somente SAT, como modo de operação primário. Nesta opção, não existe contingência.
                Na tela Cadastro de Equipamentos Fiscais (F050EQF) cadastre o equipamento SAT que a loja utilizará para autorizar as Vendas. É importante que neste cadastro seja preenchido o tipo ("4 - SAT") e que, o Número de Série do equipamento coincida exatamente com o Número de Série do equipamento físico.
				ImportanteEm caso de substituição de equipamento SAT, ou adição de novos equipamentos, o cadastro dos equipamentos devem ser realizados conforme recomendação acima, no Gestão Empresarial | ERP. 
                Na tela Séries de Notas Fiscais (F020SNF), para cada equipamento SAT que foi cadastrado no passo anterior, deve ser cadastrada uma nova série de nota fiscal da seguinte maneira:Aplicação: Nota Fiscal de Saída;Espécie Documento: 59 (Cupom Fiscal Eletrônico - SAT (CF-e-SAT)). Caso este cadastro ainda não exista, é necessário cadastrá-lo na tela F032EDC;Dispositivos Autorizados = 11 - Cupom fiscal eletrônico;Exclusiva Varejo = Sim;        Associar o Equipamento Fiscal SAT correspondente, cadastrado anteriormente.
                Na tela Configurações de parâmetros (F000PPD) configure os quatro parâmetros para conexão com o eDocs Cliente:EDOCS.CLIENTE.URL: Alfanumérico. Preencher com a URL onde está publicado o serviço de web services do eDocs Cliente (que é um pré-requisito para venda com SAT). Por exemplo: http://127.0.0.1EDOCS.CLIENTE.PORTA: Numérico. Preencher com a porta onde está publicado o serviço de web services do eDocs Cliente. Porta padrão = 8989.EDOCS.CLIENTE.USUARIO: Alfanumérico. Usuário para conexão com o serviço de web services do  eDocs Cliente.EDOCS.CLIENTE.SENHA: Alfanumérico. Senha para conexão com o serviço de web services do  eDocs Cliente.
                Aguarde todas as configurações serem integradas com o Retaguarda;
                Faça uma carga de base no PDV;
                E, se, necessário, demais configurações no eDocs.
            
            Caso utilize PAF - ECF
            Faça as parametrizações anteriores e configure:
            
                Valor mínimo da venda para exigir cliente (Numérico);
                Tipo de Impressão de DANFE ("1 - Completo", "2 - Resumido");
                Tempo para solicitar contingência (em segundos) (Numérico).
            
            Processo de utilização no PDV 
            A venda com SAT ocorre da mesma forma que a venda com NFC-e, apenas difere-se no processo de finalização. Diferente do NFC-e, que tenta autorizar a nota através do integrador filial (e por consequência, SDE > SEFAZ), o SAT realiza a tentativa de autorização da nota através do serviço de mensageria do eDocs Cliente, e por consequência SDE > equipamento SAT.
            Quando a nota fiscal é autorizada, o Cupom Fiscal Eletrônico (CFE) é impresso. Em casos de rejeição, o sistema volta à tela de venda, e permite que se realize a correção de alguma informação da própria venda. Caso ocorra algum erro ou timeout, é possível utilizar as opções: Tentar Novamente ou Cancelar a Venda.
            
                Nota
                
                O timeout do SAT é o mesmo utilizado nas configurações do NFC-e.
            
            É possível saber qual é a configuração de modo de operação da filial no PDV pelo painel de informações:
            
                Quando o PDV está configurado para modo de operação SAT:
				Exemplo:
                Quando o PDV está configurado para modo de operação NFC-e + SAT ou NFC-e, e não está em contingência:
				Exemplo:
                Quando o PDV estiver configurado para modo de operação NFC-e, e está em contingência:
				Exemplo:
                Quando o PDV está configurado para modo de operação NFC-e + SAT, e está em contingência:
				Exemplo
            
            
                Importante
                    
                
                Caso não haja comunicação com o eDocs ou com o equipamento SAT, o PDV não conseguirá emitir vendas. Caso o equipamento SAT esteja sem conexão com a SEFAZ, é possível operar normalmente, porém, observando o prazo determinado pelo Fisco para transmitir os documentos. 
                Quando o modo de operação configurado for "NFC-e + SAT", o PDV funcionará  primeiramente com NFC-e e, quando entrar em contingência, irá operar com o SAT. Pois, por exemplo, no estado de São Paulo não é permitida a utilização da contingência off-line da NFC-e. A contingência nesse caso será da NFC-e, e não do SAT.
            
            Operações de Cancelamento de Venda do tipo SAT- CF-e do PDV
            O cancelamento junto ao equipamento SAT é realizado pelo próprio PDV e a integração deste cancelamento com o Retaguarda é necessária para desfazer as movimentações de estoque, financeiro, metas de vendas e demais operações que foram realizadas na venda, cujos ão realizados ao processar o recebimento deste tipo de operação. Posteriormente a venda será integrada com o Gestão Empresarial | ERP, com a situação igual a Cancelada. 
            Alteração da versão SAT para utilização no PDV 
            Caso seja necessário alterar a versão do SAT que o respectivo PDV irá trabalhar, deve-se parametrizar o parâmetro dinâmico SAT.VERSAO na tela Configuração de parâmetros (F000PPD) do Gestão Empresarial | ERP.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
