# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/servicos/controle-de-montagem.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CServi%25C3%25A7os%7C_____7

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Serviços > Controles de Montagem
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Controles de Montagem
                Conceito              
                Permite a consulta de montagens agendadas pelo pedido.
                A tela consiste  em acompanhar a situação de cada controle gerado  pelo pedido de venda e alterar a situação de cada um deles conforme seu andamento.
                Utilização             
                Esta tela funciona como uma “agenda”. Nela, é possível visualizar todas as montagens  que foram agendadas a partir de um pedido. Através dos botões disponíveis, pode-se  alterar, visualizar, imprimir e definir a situação para cada montagem agendada.
                
                    Nota: 
                    O sistema de Retaguarda  pode receber do sistema ERP  controles de montagem   gerados por outras filiais que serão montados pela filial indicada, para que sejam responsáveis pela montagem.
                
                Processo
                A tela  é acessada através do caminho: Menu Mercado > Gestão de faturamento > Controles de Montagem.. Ao acessar o caminho, é apresentada na tela a lista de todas as montagens agendadas com situação Aberto.
                Esta tela inicial possui  ainda, a opção de pesquisa para que sejam aplicados filtros de busca por um controle específico como nome do cliente, situação e outros. Assim, um controle pode ser localizado com mais agilidade através  de filtros. 
                Botão Alterar 
                Permite realizar alterações em um controle de montagem enquanto a situação dela não for Fechado, Concluído ou Cancelado.
                Para efetuar uma alteração, marque na caixa de seleção a linha correspondente ao controle que deseja alterar e utilize o botão Alterar. 
                O sistema abrirá o controle de montagem selecionado, nele  poderão ser efetuadas alterações de endereço da montagem, montador, data de montagem, período e incluir outros produtos para montagens que constem no pedido. Além disso, podem ser informadas e gravadas ocorrências e, informações adicionais da montagem.
                Após efetuar as alterações necessárias, utilize o botão Gravar. 
                Botão Visualizar 
                O botão Visualizar é utilizado apenas para consultar o controle da montagem selecionado, não sendo possível efetuar nenhum tipo de alteração ou inclusão de informações.
                Botão Opções de Impressão 
                Opções de Impressão
                
                O botão  efetua a impressão de todos os controles de montagem apresentados. É possível agrupar as informações no momento da visualização, conforme filtros aplicados e selecionar como deseja imprimir, se  Lista ou Itens Selecionados.
                Exemplo:
                    
                        Controles filtrados por situação 5 - Cancelados:
                        
                            
                        
                        Ao utilizar a opção Imprimir Lista, o sistema perguntará o tipo de saída da impressão:
                        
                            
                        
                        Será apresentado para impressão a lista de todos os controles de montagem com situação Cancelado:
                        
                            
                        
                    
                
                Se desejar imprimir um controle de montagem específico, selecione-o na caixa de seleção, utilize o botão Visualizar para abrir o controle selecionado   e utilize o botão Imprimir.
                Exemplo:
                    
                        Ao utilizar a opção o botão Imprimir Selecionados com o controle de montagem aberto, selecione na tela exibida as informações que deverão ser impressas junto ao controle.
                        
                            
                        
                        Selecionando as duas opções, serão apresentados os seguintes relatórios:
                         
                        Controle de montagem
                        
                            
                        
                        Declaração da montagem do produto:
                        
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Nota
                    
                    Se o parâmetro dinâmico VENDA. (do cadastro de filiais do Gestão Empresarial | ERP) é definido como 1, são impressos  em uma única via os itens de todos os controles de montagem do pedido, utilizando os dados gerais do primeiro controle de montagem adicionado:
                    
                        
                    
                
                Alterar a situação da montagem
                Os botões Montado, Saiu para montagem, Fechado e Cancelar são utilizados para alterar a situação dos controles de montagem selecionados.
                A situação dos controles de montagem podem ser alteradas individualmente ou em séries.
                Individualmente
                    
                        Para alterar a situação apenas de um controle,  é necessário abrir o controle de montagem em modo de alteração. Selecione a situação da montagem conforme status atual e utilize o botão Gravar para salvar a alteração.
                        Exemplo:
                            
                                
                                    
                                
                            
                        
                    
                
                Em série
                    
                        Para alterar  vários controles de montagem para uma mesma situação, selecione-os na tela inicial e utilize os botões disponíveis na tela: Montado, Saiu para montagem, Fechado ou Cancelar.
                        Exemplo:
                            
                                Selecionados 07 controles e alterada a situação de “Aberto” para “Saiu para Montagem”:
                                
                                    
                                
                                O sistema apresentará a mensagem de alerta:
                                
                                    
                                
                                Utilize a opção  “Sim” para que a situação dos controles sejam alteradas:
                                
                                    
                                
                            
                        
                    
                
                
                    Dicas:
                    
                    Os controles com situação  Aberto podem ser alterados para:
                    
                        1 = Saiu para montagem
                        2 = Montado
                        3 = Fechado
                        5 = Cancelado
                    
                     
                    Os controles com situação Saiu para montagem podem ser alterados para:
                    
                        0 = Aberto (O usuário deverá entrar no controle individual correspondente e alterar a situação)
                        2 = Montado
                        3 = Fechado
                        5 = Cancelado
                    
                     
                    Os controles com situação Montado podem ser alterados para:
                    
                        0 = Aberto
                        1 = Saiu para montagem
                        3 = Fechado
                        5 = Cancelado
                    
                
                Ao alterar a situação de uma montagem para Montado, esse controle poderá ser fechado respondendo a pergunta apresentada pelo sistema. Caso responda que não deseja fechar o controle de frete, este poderá ser fechado utilizando o botão Fechado na tela inicial.
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Notas: 
                    
                        Todos os controles de montagem com situação Fechado, Concluído ou Cancelado não poderão  ser alterados.
                        A situação Concluído, somente poderá ser informada pelo sistema ERP por meio de integração.
                    
                
                Cancelamento de controle de montagem
                O sistema de Retaguarda não permite a exclusão de controles de montagem. Como alternativa, eles podem ser cancelados através do botão Cancelar na tela inicial. 
                Para efetuar o cancelamento de uma  montagem agendada, localize-a através do campo de Pesquisa aplicando  filtros  do número do pedido ou do número do controle de montagem. 
                Selecione o agendamento na caixa de seleção, utilize o botão Cancelar e confirme o cancelamento.
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                        Ao acionar o botão Cancelar, confirme o cancelamento da montagem respondendo a pergunta apresentada pelo sistema.
                        
                            
                        
                    
                
                Cancelamento automático do controle de montagem
                Os controles de montagem são can