# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/cubos/geracuboapre.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520de%2520Cubos%7CApresenta%25C3%25A7%25C3%25A3o%2520do%2520Gerador%2520de%2520Cubo%7C_____0

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador de Cubos > Apresentação do Gerador de Cubo
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Apresentação do Gerador de Cubo
            O Gerador de Cubo apresenta uma tela com barra de menus e  barra de ferramentas que permite alguns acessos mais rápidos a algumas funções mais utilizadas.
            O Gerador trabalhará dados no formato de matriz permitindo análises multidimensionais das informações pertinentes a empresa nos seus diversos assuntos, chamados aqui de Modelo. As informações podem ser visualizadas em formato histórico, ou somente dentro de um período de competência. O grande poder do Gerador está em analisar informações históricas, inclusive anuais, permitindo criar mecanismos, regras e variáveis, que demonstram a evolução da informação histórica e desempenho entre várias grandezas, como por exemplo o desempenho do faturamento, a evolução salarial, o lucro etc.
            A primeira vez que um Modelo é aberto, nenhuma visão ou análise estará disponível. Portanto, a partir deste momento o usuário deverá criar suas próprias visões utilizando para isto as opções de RESUMOS e QUEBRAS e, posteriormente, salvará a visão por meio da opção VISÕES e assim sucessivamente. Veja o item Montando uma Análise.
            A janela é divida em duas partes: o lado esquerdo é exibida a lista de visões salvas. E do lado direito da janela ficará a grade multidimensional onde os resultados são apresentados. 
            Esta divisão entre o lado esquerdo e direito é móvel, podendo ser redimensionada.
            A lista de visões salvas pode ser ocultada clicando no botão  - Ativar e Desativar lista de visões da barra de ferramentas . Para recolocar a lista de visões novamente clique sobre o botão com o mouse.
            Além de utilizar, no lado direito da janela, o visualizador normal no formato Grade do Gerador, pode-se mudar  para visualizar como página ‘HTML’ padrão do Internet Explorer. Para isto, marque a opção do menu Opções > Formato da Grid em HTML (IE).
            O Gerador possui inúmeras funções que permitem uma melhor visualização da informação, que são:
            Integração Microsoft (como escrito anteriormente)
            
                Integração completa com o MS Excel, transportando formato, fórmulas de totais, fórmulas de percentuais, fórmulas de campos calculados, permitindo ao usuário a utilização das planilhas para quaisquer efeitos de simulações e projeções.
                Permite utilizar o MS Internet Explorer como visualizador padrão.
            
            Tipos de valores visualizados
            
                Todos os valores definidos como resumo, simultaneamente ou não.
                Curva ABC, por qualquer quebra (dimensão) e valor (totalizador) nas categorias de percentuais, faixas e valores individuais.
                Percentuais tanto nas linhas, quanto nas colunas, sempre respeitando as devidas quebras.
                Médias, Mínimo, Máximo e Desvio Padrão de qualquer coluna resumo.
                Apresentação em formato de contas corrente (saldo atual) em qualquer resumo.
                Apresentação da quantidade de registros e enumeração em qualquer quebra.
                Ordem crescente e decrescente de resumos.
            
            Criação de Colunas Virtuais com novos campos a partir dos existentes na base
            
                Criação de novos agrupamentos de informações em qualquer quebra, gerando quebras virtuais.
                Criação de novas expressões sobre as quebras, gerando novos campos virtuais, utilizando para isto regras simples e fórmulas disponíveis no Gerador.
                Criação de novas variáveis resumos, utilizando outros filtros multidimensionais definidos, diferentes dos das visões padrões, permitindo a criação de novos subconjuntos de valores que são independentes da visão atual, possibilitando o cruzamento de informações.
                Criação de variáveis totalizadoras, através dos registros individuais, utilizando regras pré-definidas ou fórmulas disponíveis dentro do Gerador.
                Criação de contadores dinâmicos, permitindo comparações referente quantidade de determinado campo em relação a valores de outros campos.
                Fórmulas pré-definidas ou novas através de regras.
                Faz comparativos de evoluções históricas, comparando desempenho dos meses, bimestres, trimestres..., nos diversos anos analisados.
            
            Disponibilização de Informações processadas
            
                Envio de e-mails e geração de arquivos JPG e também HTML para departamentos, ou disponibilizando na Internet das visões criadas.
            
            Ordenando informações
            As setas indicam se a ordenação das informações será crescente ou decrescente. Os registros podem ser ordenados pelas colunas totalizadoras (linhas brancas) selecionando qual coluna deseja ordenar no campo ao lado das setas. Ao clicar em um dos botões de ordenação, os registros da coluna selecionada serão ordenados conforme a respectiva ação do botão. Caso clique em um dos botões de ordenação novamente, a ordenação será desfeita.
            Fechando o Gerador
            Para abandonar o Gerador ou trocar de Modelo basta clicar no ícone do botão  da barra de ferramentas ou no Menu Arquivo > Sair. Antes de sair tenha certeza de que as alterações e análises (visão) criadas tenham sido salvas.Para salvar qualquer coisa que tenha sido feita clique no botão  ou no Menu Arquivo > Salvar definição.
            Nota
                O Gerador de cubos possui algumas restrições, assim como outros geradores, quanto a manipulação de modelos pelo Sistema Operacional.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
