# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#robo/editor/frmdiagnosticentrancevar.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CDiagn%25C3%25B3stico%2520de%2520Ambiente%2520(Rob%25C3%25B4)%7CEditor%7C_____19

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Diagnóstico de Ambiente (Robô) > Editor > Variáveis de Entrada
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Variáveis de Entrada
            As Variáveis de Entrada podem ser usadas em 
 várias ações do Modelo, por exemplo Comandos 
 SQL e Regras LSP.
            
                
            
             
            A 
 grade apresenta as variáveis de entrada que já foram registradas para 
 esse modelo.
             
            Adicionar...: 
 Abre a tela Variável 
 de entrada, que permite cadastrar 
 um novo registro.
            Editar...: 
 Permite editar o registro de uma Variável 
 de entrada já cadastrada.
            Exluir: 
 Exclui o registro selecionado.
              Seta para cima: 
 Altera a ordem da atividade que está selecionada para cima.
            
                 Seta para 
 baixo: Altera a ordem da atividade 
 que está selecionada para baixo.
             
            Nova Variável de entrada
            Ao clicar no botão Adicionar 
 ou Editar, abrirá a tela abaixo:
            
                
            
            Nome: 
 Deve ser informado um nome único, que 
 identificará a variável de entrada. Deve conter apenas letras sem acentuação 
 e/ou números.
            Descrição: 
 A descrição é obrigatória, usada para 
 detalhar a utilização da variável de entrada.
            Tipo: 
 Permite selecionar qual a natureza 
 da variável de entrada, podendo ser:
            
                
                    Numérico: Suporta apenas números.
                
                
                    Cadeia 
	 de Caracteres: Permite caracteres 
	 do tipo letra, número ou caracteres especiais como símbolos e acentos.
                
                
                    Data: Para dias, meses e anos. Deve ser definido 
	 na máscara de edição.
                
                
                    Hora: 
	 Para controle de tempo em segundos, 
	 minutos e horas, também é definido melhor pela máscara de edição.
                
            
            Tamanho: 
 Este campo é habilitado quando o tipo 
 Cadeia de Caracteres é habilitado 
 e serve para delimitar a quantidade de caracteres permitidos.
            Máscara 
 de Edição: A máscara de edição permite 
 criar uma forma de apresentar as informações da variável. Segue o padrão 
 dos demais produtos Senior, por exemplo dd/mm/yyyy.
            Tabela.Campo[...]: link 
 para documentação da tela. Ao executar o modelo, as variáveis que tiverem 
 "Lista de valores" e "Tabela.Campo" cadastrado, na 
 tela de Variáveis 
 de Entrada o botão do campo abrirá a "Lista de valores" 
 mostrando os registros que o campo desta tabela contém.
            Obrigatório: 
 Ao marcar essa opção, a variável de 
 entrada torna-se obrigatória.
            Abrangência: 
 Ao marcar essa opção, a variável de 
 entrada passa a suportar abrangência. 
 Essa opção só é habilitada quando o tipo da variável for Cadeia de Caracteres 
 e houver um Tabela.Campo 
 relacionado.
            Valores 
 [...]: link 
 para documentação da tela.
             
            Utilização das Variáveis 
 de Entrada
             
            O 
 sistema deve reconhecer uma expressão como sendo uma variável de entrada, 
 quando:
                a) 
 Encontrar a expressão &NomeDaVariável, onde & é o símbolo que 
 prefixa e identifica uma variável de entrada e NomeDaVariável é o nome 
 informado para a variável. Quando o "&" 
 for precedido por "\" ex:"\&" a barra descaracteriza 
 a palavra como sendo uma variável de entrada e o caractere "&" 
 é reconhecido como um caractere normal.
                b) 
 Nas regras LSP não terá identificador & para diferenciar as variáveis 
 de entrada. Todas as variáveis de entrada definidas no modelo, se estiverem 
 na regra serão reconhecidas e inicializadas com os valores informados 
 pelo usuário;
             
            A 
 expressão &NomeDaVariável será substituída pelo valor infomado para 
 a variável de entrada. O sistema deve validar 
 na gravação e/ou execução de um modelo se todas as variáveis de entrada 
 utilizadas no modelo foram declaradas. Caso alguma não estiver declarada, 
 o sistema deve gerar uma mensagem  "Existem variáveis de entrada 
 utilizadas que não foram declaradas: lista_variaveis", onde:
            
                
                        Lista_variaveis 
	 é a lista de variáveis não declaradas;
                
                
                        Cada 
	 variável deve ser exibida em uma nova linha da mensagem com a formatação 
	 "Item\Ação\Nome da variável", ex:Comandos SQL\Ação01\&NumEmp.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
