# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/goup/5.10.4/#geral/idiomas.htm%3FTocPath%3DParametriza%25C3%25A7%25C3%25B5es%7C_____8

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial PME | GO UP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        No conteúdo deste manual são citados Identificadores de Regras, porém, no GO UP não é possível incluir, excluir ou alterar identificadores e suas regras associadas, pois o sistema possui funções nativas devido aos processos de negócio pré-definidos.
        
            
                Parametrizações > Idiomas
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            ERP em outros idiomas
            Sabia que é possível utilizar o sistema em outros idiomas? Confira:
            
                 Dica
                
                O Gestão Empresarial | ERP permite que todo o processo de ativação aconteça de forma automática através do menu Recursos > Configurações > Idiomas > Ativar Tradução.
                Já para a ativação manual, siga os passos desta documentação.
            
            Parametrização
            Cadastro do idioma
            
                Acesse o menu Recursos > Configurações > Idiomas > Cadastro
                Digite os idiomas desejados:
            
            
                
                
                
                    
                        Código
                        Descrição
                    
                    
                        ESP
                        Espanhol
                    
                    
                        ENG
                        Inglês
                    
                
            
            
            
            ​​Configuração da base
            
                Execute o comando a seguir: INSERT INTO R900GPR (PRMID, PRMVAL) VALUES (18, 'ENABLED')​
                Exclua todo o conteúdo das seguintes tabelas: R940TVD, R940END, R940FLD, R940FRD, R940GID:DELETE FROM R940TVD (referente ao arquivo tabelas.CSB)DELETE FROM R940END (referente ao arquivo listas.CSB)DELETE FROM R940FLD  (referente ao arquivo campos.CSV)DELETE FROM R940FRD (referente ao arquivo telas.CSV)DELETE FROM R940GID
            
            Importação dos arquivos traduzidos
            
                Importante
                
                Os passos a seguir devem ser feitos para cada um dos idiomas.
            
            
                Acesse o aplicativo Importar/Exportar Traduções (TrImpExp.exe), localizado na pasta Sapiens
                Selecione as opções Processar telas, Processar tabelas e views, Processar campos e Processar enumerações e procure os arquivos de extensão .CSV correspondentes. Os arquivos estão na pasta da instalação Sapiens\Idiomas\eng para Inglês e Sapiens\Idiomas\esp para Espanhol
                
                    
                
                Marque também as opções "Não utilizar aspas" e "Sobrescrever traduções personalizadas"
                Clique em Importar e selecione a base desejada
                Clique em Sim para a pergunta "Esta operação vai substituir as traduções na base. Deseja continuar?"
                 Nas mensagens indicando que o registro está diferente daquele do sistema, selecione a caixa de seleção "Não mostrar esta mensagem novamente" e clique em Sim
                
                
                Ao finalizar a importação, serão apresentados quatro logs
            
            
                Observação
                
                Como o TrImpExp.exe não tem um campo exclusivo para o arquivo de menus, utilize o mesmo campo de telas para importar o arquivo de menus:
                
                    
                
            
            Pronto! Sua base está traduzida. Agora basta sair e entrar no sistema novamente e acessar o menu Recursos > Configurações > Idiomas > Seleção para escolher seu idioma.
            ¡Disfrute!
            Enjoy!
            
                 
            
            Internacionalização de registros
            
                Acesse o CBDS, procure o campo que deve ser traduzido e altere a propriedade Permite Traduzir para "S"
                Acesse a tela onde está o campo do passo anterior, clique com o botão direito do mouse e depois em Traduzir registros
                Na tela Tradução de Registros, altere a Descrição para o idioma desejado
                Clique em Salvar e faça o logoff do sistema utilizando o idioma escolhido no passo anterior
                Acesse a tela e verifique se o registro está traduzido conforme alterado na tela Tradução de Registros
                Faça o logoff em português e confira a descrição
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
