# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#html/ajuda_on-line/ajuda_on-line.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Telas%7C_____0

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Ajuda por Telas
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Ajuda por Telas
		 Ronda Senior
            Este Help tem como objetivo auxiliar no uso do sistema Ronda Senior nas diversas áreas de uma empresa. O sistema possui muitos 
 recursos, por isso é necessária uma divisão em módulos para melhor compreender 
 o seu funcionamento. A divisão será baseada nas opções da barra de Menu 
 do sistema.
            Serão abordados todos os cadastramentos das tabelas essenciais para 
 o funcionamento do sistema como: empresas, filiais, escalas, horários, 
 locais do organograma, situações de afastamento, cargos e cidades, os 
 cadastramentos referentes à site da empresa, como os dispositivos de dados 
 existentes, as portarias da empresa e as permissões de acesso que serão 
 designadas aos usuários, assim como o cadastramento dos usuários (funcionários, 
 terceiros, visitantes, pessoas não-gratas, funcionários de outras unidades), 
 as rotinas de portaria (entrada de visitantes, entrega de crachás provisórios, 
 etc) e rotinas de supervisão dos dispositivos, monitoramento e tratamento 
 de alarmes e controle de frota, veículos e estacionamentos. Dúvidas adicionais 
 podem ser tiradas através do suporte Help-desk do Sistema Ronda Senior para os clientes que possuem contrato de manutenção.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
