# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/goup/5.10.4/#menu_suprimentos/processo-remessa-consignado.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CSuprimentos%7C_____2

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial PME | GO UP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        No conteúdo deste manual são citados Identificadores de Regras, porém, no GO UP não é possível incluir, excluir ou alterar identificadores e suas regras associadas, pois o sistema possui funções nativas devido aos processos de negócio pré-definidos.
        
            
                Segmentos > Suprimentos > Processo de remessa para consignado
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Processo de remessa para consignado
            O processo de remessa e retorno para consignado deve ser norteado de acordo com seus procedimentos:
            Remessa Armazém Geral
            Deve ser criada uma nota fiscal de saída do tipo "4 - NF Remessa (Outros)" utilizando a transação 5905 ou 6905 - Remessa Para Depósito Fechado ou Armazém Geral. A nota realiza a transferência do depósito interno (1-100, 1-200 ou 1-300) para o depósito em terceiros (1-500).
            Remessa Consignado
            Deve ser criada uma nota fiscal de saída do tipo "4 - NF Remessa (Outros)" utilizando a transação 5917C ou 6917C - Remessa Mercadoria em Consignação (Est.Consig). A nota realiza uma saída no estoque normal (depósito 1-500) efetuando a saída em consignação para o cliente.
            Retorno Consignado
            Deve ser criada uma nota fiscal de entrada do tipo "5 - Retorno (Outros)" utilizando a transação 1918C ou 2918C - Devolução Merc. Remetida em Consignação (Est.Consig). A nota realiza uma entrada no estoque normal (depósito 1-500) efetuando a entrada em consignação para o cliente. O botão Nota Saída deve ser utilizado para associar a nota de entrada com a nota de remessa cadastrada com a transação 5917C ou 6917C - Remessa Mercadoria em Consignação (Est.Consig).
            Retorno Armazém Geral
            Deve ser criada uma nota fiscal de entrada do tipo "5 - Retorno (Outros)" utilizando a transação 1906 ou 2906 - Retorno de Mercadoria Remetida para Depósito Fechado ou Armazém Geral. A nota realiza a transferência do depósito em terceiros (1-500) para o depósito interno (1-100, 1-200 ou 1-300). O botão Nota Saída deve ser utilizado para associar a nota de entrada com a nota de remessa cadastrada com a transação 5905 ou 6905 - Remessa Para Depósito Fechado ou Armazém Geral.
            Faturamento
            Deve ser criada uma nota fiscal de saída do tipo "1 - NF Saída" utilizando a transação 5106 ou 6106 - Venda de Mercad.Adquir.Rec.Terceiros,que não deva por ele Transitar. A nota realiza a saída do estoque normal para o depósito interno.
            
                Observação
                
                Nas notas de entrada é necessário informar o depósito 1-500 onde está o saldo em terceiro. Desta forma, é preciso desativar o parâmetro global COM-DEPOSITORIGEM para que seja possível informar um depósito diferente do utilizado na nota de saída relacionada.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
