# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/bi/5.8.12/#bi-etl/fmenubi.htm%3FTocPath%3DBI%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CETL%7C_____0

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOBI - versão 5.8.12
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                BI - Manual do Usuário > ETL
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            ETL
            Ferramenta utilizada pelo administrador do sistema para definições, execução e agendamento de tarefas ligadas a extração, transformação e carga de dados.
            Cadastros
            Possui opções para realizar os cadastros necessários para a execução de extração, transformação e carga de dados. É possível definir os períodos utilizados na execução da extração manual, cadastrar Data Marts, definir o comando de extração e modelo dimensional. Além disso, é possível e inserir datas no modelo dimensional de tempo.
            Extrator
            Proporciona executar extrações manuais de Data Marts e as realizadas no sistema, além de consultar logs.
            Recursos
            Tem a finalidade de disponibilizar ferramentas de tecnologia que auxiliam na definição e modelagem de diversos itens do sistema.  Tais como: definição de relatórios, definição de importação e exportação por meio de arquivo de texto TXT, definição de telas customizadas, agendamento de processos automáticos, definição de regras para serem associadas a processos do sistema, entre outros.
            Diversos
            Possui funções a serem utilizadas para configuração, sendo eles: trocar usuário, consultar tabelas e campos do banco de dados, utilizar a função Menu suspenso, personalizar barras de menus e botões de atalho, executar configurações e consultas diversas (impressoras, e-mail, proprietária do sistema, definição e configurações relacionadas a usuários quanto à permissões e abrangência no sistema) e limpeza da base de dados.
            Para consultar as definições dos campos das tabelas Fato e Dimensão, acesse o CBDS.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
