# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/roteirizacaoemonitoramento/7.0.0/#solucao-negocio/recursos/visoes-dinamicas-rotas.htm%3FTocPath%3DRecursos%7C_____2

---


        Ver site completo
        
        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORoteirização e Torre de Controle - senior X
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Recursos > Visões dinâmicas - Rotas
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Visões dinâmicas - Rotas
            As visões dinâmicas são recursos da Senior X Platform que permitem consultar e exportar dados em forma de relatórios. 
            Estes dados podem ser usados também para construir uma visão gerencial personalizada, usando o Analytics Studio. 
             Usar as visões dinâmicas para emitir relatórios
            Os dados são agrupados por views, sendo que cada view serve para buscar tipos diferentes de informações.
            Os views podem ser selecionados na tela de cadastro das visões dinâmicas, em Tecnologia > Customização > Relatórios > Visões dinâmicas.
            Depois de selecioná-los, nessa mesma tela você poderá listar as informações desejadas e exportá-las em forma de relatório.
             Usar as informações dos views com o Analytics Studio
            O Analytics Studio permite cruzar as informações contidas nas tabelas dos views, com a finalidade de criar gráficos e visões gerenciais dessas informações. Esta ferramenta auxilia na análise dos dados e na tomada de decisão.
            Para saber como cruzar essas informações e montar os gráficos, acesse a documentação do Analytics Studio no manual da plataforma SeniorX.
             Views disponíveis para o Rotas
            Campos que podem ser apresentados:
            Tabela view_atividade:
                
                    
                        cdatividade: Código da atividade
                        inatividade: Tipo da atividade, se é uma atividade de coleta, entrega ou serviço.
                        dsdestinatario: Descrição do destinatário da atividade.
                        dslocal: Logradouro da atividade
                        qtvolume: Quantidade de volume da mercadoria
                        qtpeso: Peso da mercadoria
                        hrlimite: Hora limite
                        dsnrdocto: Número do documento da atividade.
                        dtprazoentr: Data de prazo de atendimento.
                        dtpreventr: Data prevista para início da execução da atividade. 
                        dslat: Latitude da localização do logradouro.
                        dslong: Longitude da localização do logradouro.
                        nrcep: CEP do logradouro.
                        dtrealizado: Data realizado.
                        nrtelefonecontato: Número do telefone.
                        cdsequencia: Sequência de execução da atividade na rota.
                        qtmetroscubicos: Metros cúbicos da mercadoria.
                        inprioridade: Valor inteiro entre 1 e 9, sendo que 1 representa a maior prioridade possível.
                        dtjanelaini: Data inicial para a janela de atendimento.
                        dtjanelafim: Data final para a janela de atendimento. 
                        qttempoatend: Tempo de duração da execução da atividade.
                        nrcnpjfilial: CNPJ da Filial.
                        cdnumero: Número do logradouro.
                        dsbairro: Bairro do logradouro.
                        dscidade: Cidade do logradouro.
                        dsestado: Estado do logradouro.
                        dspais: País do logradouro.
                        dscomplemento: Complemento do logradouro.
                        cdtipocarga: Código do Tipo de carga da atividade.
                        cdoperacao: Código da Operação da atividade.
                        dsobservacao: Observação da atividade.
                        cddestino: Código do destino.
                        dtagendamento: Dia específico para execução da atividade.
                        dtinclusao: Data da inclusão da atividade.
                        instatus: Status da atividade.
                        dsmotivo: Descrição do status da atividade.
                        cdembarcador: Código do embarcador.
                        indocto: Tipo do documento.
                        cdcomposicao: Código da composição.
                        cdchaveacesso: Chave de acesso do documento. 
                        idpontoapoio: Ponto de apoio da filial.
                        vlmercadoria: Valor da mercadoria.
                        cdespcarga: Espécie de carga.
                        instatusdisponibilidade: Status de disponibilidade da atividade.
                        situacao: Status da atividade.
                        grau_precisao: Grau de precisão da atividade.
                        raio_precisao: Raio de precisão da atividade.
                        limites: Limites de latitude e longitude da atividade.
                        codigotracking: Código do tracking da atividade.
                    
                
            
            Tabela view_atividade_rota:
                
                    
                        cdatividade: Código da atividade.
                        cdroteiro: Código do roteiro.
                        cdsequencia: Código sequência atividade.
                        dtpreventr: Data previsão.
                        dtprevchegada: Data prevista chegada.
                        qttempoestimado: Quantidade de tempo estimado.
                        qtkm: Quantidade de quilômetro.
                        inincposterior: Atividade incluída em uma rota já em execução.
                    
                
            
            Tabela view_grupo_veiculo:
                
                    
                        cdgrupoveiculo: Código do grupo do veículo.
                        dsgrupoveiculo: Descrição do grupo do veículo.
                        qtpeso: Quantidade de peso.
                        qtmetroscubicos: Quantidade de metros cúbicos.
                        qtcombustivel: Tipo combustível
                        incombustível: Consumo (quilômetros/litro).
                        qtcustokm: Custo por quilômetro.
                        qtcustotempotransitokm: Custo por tempo em trânsito.
                        qtcustotempoparado: Custo por tempo parado.
                        qtvelocmedia: Velocidade média.
                        qtvelocmax: Velocidade máxima.
                        qteixos: Quantidade de eixos.
                        qtminatv: Quantidade mínima de atividades.
                        qtocupminpeso: Quantidade mínima de peso.
                        qtocupminmetragemcubica: Quantidade mínima de metros cúbicos.
                        incoleta: Veículo somente aceita atividades do tipo coleta.
                        inentrega: Veículo somente aceita atividades do tipo entrega.
                        inservico: Veículo somente aceita atividades do tipo serviço.
                        intpveiculo: Descrição do veículo.
                        qtcustohora: Custo por hora.
                        hrtrabalhoini: Horário início de trabalho.
                        hrtrabalhofim: Horário fim de trabalho.
                        hrintervaloini: Horário início do intervalo.
                        hrintervalofim: Horário fim do intervalo.
                        qtveiculos: Quantidade de veículos.
                        inhoratrabalho: Horário de trabalho será fixo ou dinâmico.
                        qttempotrabalho: Quantidade de tempo de trabalho.
                        qttempointervalo: Quantidade de tempo de intervalo.
                        intpcarroceria: Tipo de carroceria do veículo.
                    
                
            
            Tabela view_motorista:
                
                    
                        cdmotorista: Código motorista.
                        dsnome: Nome motorista.
                        nrcnh: Número CNH.
                        nrcpf: Número CPF.
                        nrrg: Número RG.
                        Nrcnpjfilial: CNPJ Filial.
                        cdusuario: Código usuário.
                        hrtrabini: Horário inicial de trabalho.
                        hrtrabfim: Horário final de trabalho.
                        hrintervaloini: Horário inicial de intervalo.
                        hrintervalofim: Horário final de intervalo.
                        usuarioplataforma: Usuário da plataforma.
                    
                
            
            Tabela view_rota:
                
                    
                        cdroteiro: Código roteiro.
                        dsreferencia: Descrição de referência.
                        nrplaca: Número da placa.
                        insituacao: Situação da rota.
                        dtinicio: Data início da rota.
                        Nrcnpjfilial: CNPJ da filial.
                        cdroteirizacao: Código da roteirização.
                        qtpeso: Quantidade peso.
                        qtvolumes: Quantidade volumes.
                        qtmetroscubicos: Q