# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#jdbc-monitor.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7C_____18

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > JDBC Monitor
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            JDBC Monitor
            O JDBC Monitor é uma ferramenta desenvolvida na Senior para monitoramento das operações JDBC.
            Características:
            
            
                Monitorar comandos conforme seção 2;
                Monitoramento remoto, através de host e porta;
                Filtro de instâncias que serão filtradas por  PID.
            
            Restrições:
            
            
                O aplicativo a ser monitorado deve utilizar ASAS;
                Erros ocorridos no banco não são apresentados na ferramenta.
            
            Nomenclatura
            
            
                Server: o nome a ser abordado quando estivermos falando da aplicação que gera informações. Por exemplo, rh-ap;
                JDBC Monitor: é o nome da aplicação que apresenta os comandos executados na base pela aplicação Server.
            
             
            Funcionalidades (menu e barra de ferramentas)
            SaveLog ou File > SaveLog: permite salvar as informações de log em um arquivo texto.
            Clear: remove todo o conteúdo já monitorado pela aplicação.
            Pause/Continue:  o botão Pause suspende o monitoramento e altera o nome do botão para Continue. O botão Continue faz com  que o JDBC Monitor volte e monitor os comandos enviados pela aplicação Server.
            Help > About:  informações da aplicação, como versão e fabricante.
            
                
            
             
            Monitoramento de comandos executados
            A ferramenta faz monitoramento de todos os comandos que passam pelo JDBC da aplicação que utiliza o ASAS. As informações são apresentadas no seguinte formato:
            
                <Data> <Hora> - <PID que gerou o comando> <Comando preparado> <SQL preparado>
                
                <Data> <Hora> - <PID que gerou o comando> <Comando executado> <SQL preparado>
                
                Exemplos
                    
                        18/06/2015 11:19:51:379 -  PID: 9684 Comando preparado: Select PrmVal from R900GPR where PrmId = ?
                        18/06/2015 11:19:51:379 -  PID: 9684 Comando executado: Select PrmVal from R900GPR where PrmId = 9
                    
                
            
            Os seguintes tipos de comando são monitorados:
            
                DMLs (Data Manipulation Language);
                DDLs (Data Definition Language);
                Execução de procedures.
            
             
            Configurações
            Existe um arquivo de configuração, loggerconfig.properties, que define alguns comportamentos deste monitoramento. Trata-se de um arquivo "chave-valor" e fica junto ao server, sendo que, caso não exista a aplicação, irá criá-la automaticamente. Essas configurações, quando alteradas, não exigem que o Server seja reiniciado.
            O arquivo aceita as seguintes chaves:
            
                client.hostname: define o endereço de rede de onde a ferramenta está executando. Se configurado apenas este endereço receberá as informações de log. Por padrão este valor é "localhost", sendo assim, não precisa ser configurado se o JDBC Monitor estiver na mesma máquina da aplicação server;
                client.port: define a porta de rede de onde a ferramenta está executando. Se configurado apenas este endereço receberá as informações de log. Por padrão este valor é "9998";
                filterPID: permite que seja definido qual dos PIDs do server estará sendo monitorado. Assim, se for um  servidor com muitas aplicações executando, podemos monitorar apenas uma delas. Um exemplo disso seria monitorar as aplicações de um servidor Web 5.0. Caso esta informação não exista ou seja vazio, irá monitorar todas as aplicações Server.
            
            
                Exemplos
                    
                        cliente.hostname=localhost
                        
                        cliente.port=9998
                        
                        filterPID = 1234
                        
                    
                
            
             
            Executando uma aplicação com monitoramento
            Para que o Server gere as informações de monitoramento, ele precisa ser iniciado com o parâmetro -logjdbc.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
