# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#instalador/reparacao/substituicao-arquivos-uso.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CRepara%25C3%25A7%25C3%25A3o%7C_____5

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Reparação > Substituição de arquivos em uso
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Substituição de arquivos em uso
            Durante a atualização, reparação ou alteração de um ambiente alguns arquivos podem não ser substituídos por estarem em uso, isso pode ser causado por uso do sistema indevidamente, já que um dos requisitos para executar essas ações é para que todas as estações fechem os atalhos aos sistemas, ou mesmo alguma instância de um aplicativo esteja travada ou sendo usada por algum procedimento.
            Por isto, clique sobre o item identificado na grade, para que assim a grade abaixo mostrem mais detalhes sobre a situação.
            É importante identificar qual o motivo de um arquivo estar em uso durante esses procedimentos, por isso, durante o progresso é apresentada uma tela com o nome, descrição e até número do serviço no sistema operacional, para que a situação seja resolvida de forma rápida e certeira.
            Após identificar os arquivos e fazer o devido ajuste, com a ajuda do administrador de rede do seu ambiente, clique em Tentar novamente para continuar com o processo de atualização.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
