# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#informacoes-tecnicas/excecao_antivirus_instalacao_senior.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520T%25C3%25A9cnicas%7COutras%2520configura%25C3%25A7%25C3%25B5es%7C_____7

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Informações Técnicas > Outras configurações > Exceção para antivírus na instalação do sistema
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Exceção para antivírus na instalação do sistema
            Em cada servidor que possuir algum produto Senior instalado, toda a pasta de instalação precisa ser adicionada como exceção da verificação em tempo real do antivírus. Dentro dessas pastas, existem alguns arquivos com formato EXE e Java, que são processos executáveis. A verificação agendada de disco deve continuar habilitada.
            
                Importante
                
                A inclusão da pasta de instalação do sistema nas exceções do antivírus é essencial, pois muitos programas de segurança bloqueiam arquivos nos formatos EXE e Java devido ao potencial de execução de ações no sistema, como modificar arquivos ou acessar a rede. Caso o antivírus detecte padrões que possam representar uma ameaça à segurança do sistema, ele pode impedir a execução do arquivo e comprometer a instalação. No entanto, garantimos que os arquivos relacionados ao sistema são seguros e não representam qualquer risco ao dispositivo.
            
            As ações que os processos dos sistemas Senior executam são as seguintes:
            
                Leitura e escrita de arquivos de configuração e customizações dos sistemas, através de compartilhamento de rede e, também, no disco do mesmo servidor em que está executando;
                Conexão TCP/IP entre componentes SeniorMiddleware  e os processos do sistema Senior;
                Inicialização de outros arquivos executáveis a partir da mesma pasta;
                Conexão com servidor SMTP para envio de e-mails (a porta é configurável);
                Deve-se adicionar como exceção, ainda, a pasta WildFly e a pasta do eDocs, caso essas não estejam dentro da pasta Senior.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
