# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodetransportestms/7.0.0/#manual-processos/painel-oficina.htm%3FTocPath%3D_____5

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Transportes | TMS - senior X
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Painel Gestão de Oficina
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Painel Gestão de Oficina
            Qual o objetivo da solução?
                
                    Compartilhar de forma clara e rápida para o Gestor e demais envolvidos no gerenciamento da frota, uma visão sobre os defeitos pendentes, revisões vencidas ou a vencer e informações sobre as manutenções dos veículos. A rotina possibilita através das informações apresentadas, que o Gestor da Frota possa planejar e priorizar revisões e manutenções, visualizar a disponibilidade dos veículos na oficina e acompanhar a execução do serviço. O Gestor também poderá então prevenir que veículos continuem em circulação sem as revisões em dia ou com defeitos ainda não resolvidos, diminuindo custos com quebras, aumento de consumo e paradas não programadas.
                
            
            Como a solução funciona?
                
                    Na rotina Painel Gestão de Oficina (TMS > Gestão de Frotas > Painel Gestão de Oficina), no painel serão apresentados os dados das pendências abertas, revisões e ordem de serviço em execução na oficina para os veículos da frota, conforme o setor que pertence o serviço a ser executado na filial selecionada.
                    
                        O Painel estará dividido nos seguintes cards “Visão Geral”, “Pendência”, “Revisão” e “Manutenção”, que poderão ser configurados a exibição.
                    
                
            
            Pré Requisitos
            Utilizar Senior x e módulos GFV em versão 3.18.00 ou superior e o CAS a partir da data 22/01/2019 para realizar a movimentação do defeito, configuração do centro de custo da frota e cadastro de setor.
            Configurações Gerais
            Como configurar o Centro de Custo da Frota para apresentar no Painel Gestão de Oficina?
                
                    Em GFV > Cadastros > Veículos > Centros de Custo da Frota
                    Na aba “Geral”, defina a máscara que será utilizada para o cadastro de placas dos veículos.
                
            
            Como configurar o Painel de Oficina?
                
                    No Senior X em TMS > Gestão de Frotas > Painel Gestão de Oficina, é necessário configurar cards para o painel:
                    
                        
                    
                    Deve ser configurado da seguinte forma:
                    
                        Obrigatoriamente é necessário definir a filial que as informações serão apresentadas, os cards disponíveis no painel de oficina e o intervalo de tempo (em segundos) da troca de card (quando houver mais de um card configurado).
                        Os cards poderão ser filtrados por setores, essa configuração é opcional. Poderá ser cadastrado, um ou mais cards para um setores definidos(ex.: Mecânica, Pintura ...), mas, uma vez definido os cards por setor, esses serão filtrados somente pelos setores que estão configurados.Após configurar essas informações o Painel de Oficina apresentará as informações nos cards selecionados.
                    
                     
                    
                        
                    
                
            
            Tipos de Cards:
            Card: Visão Geral
                
                    Nesse card serão listados no painel cada centro de custo da frota configurado e a quantidade de serviços associados ao veículo pertencente ao centro de custo.
                    Os serviços estarão classificados pela seguinte prioridade:
                    
                        Quadro Verde: Serviços com prioridade baixas;
                        Quadro Amarelo: Serviços com prioridade média;
                        Quadro Laranja: Serviços com prioridade alta;
                         Quadro Vermelho: Serviços com prioridade crítica.
                    
                    
                        
                    
                    As informações estarão sendo apresentadas conforme a filial que ao veículo deu entrada.
                    NotaAs informações do card serão filtrados pelo setor, caso o setor estar configurado para o painel e o card “Visão Geral” estar definido para filtrar pelo setor. 
                
            
            Card: Pendência
                
                    
                        Nesse card serão listadas todas as pendências abertas para os veículos que estão na garagem e deram entrada na filial selecionada, apresentando no topo as pendências originadas de uma notificação.
                    
                        
                    
                    
                        Na listagem serão apresentadas as seguintes colunas: “Veículo”,  “Pendência”, “Pendente”,  “Entrada/Saída”, “Prioridade” e quando a pendência for originada de uma notificação será representada por uma exclamação em um triângulo ao lado da prioridade.
                    Se a listagem de pendências desse card for grande será criado automaticamente a barra de rolagem e irá rolar a listagem conforme o tempo definido nas configurações do painel de oficina.Exemplo: Se configurado 10 segundos para o tempo de transição dos cards, a cada 10 segundos irá rolar a barra de rolagem da listagem.
                    Nota As informações do card serão filtrados pelo setor, caso o setor estar configurado para o painel e o card “Pendência” estar definido para filtrar pelo setor. 
                
            
            Card: Revisão
                
                    
                        Nesse card serão listados os veículos com revisão vencida ou próximo do vencimento que realizaram entrada/saída na filial definida para o painel. Serão paresentados no topo da listagem os veículos com revisão vencida a mais tempo, ordenando os veículos pela maior diferença em KM. 
                    
                        
                    
                    Na listagem serão apresentadas as seguintes colunas: “Veículo”, “Placa”, “Revisão”,  “Hodometro” e “Diferença”.
                    Se a listagem de veículos desse card for grande será criado automaticamente a barra de rolagem e irá rolar a listagem conforme o tempo definido nas configurações do painel de oficina.Exemplo: Se configurado 10 segundos para o tempo de transição dos cards, a cada 10 segundos irá rolar a barra de rolagem da listagem.
                    Nota: As informações do card serão filtrados pelo setor, caso o setor estar configurado para o painel e o card “Revisão” estar definido para filtrar pelo setor. 
                
            
            Card: Manutenção
                
                    Nesse card serão listados os veículos com ordem de serviço: planejadas, em execução ou pausada na oficina, listando o serviço que está sendo realizado a manutenção no veículo, o tempo previsto e realizado para o serviço, previsão de conclusão e o status atual da ordem de serviço.
                    
                        
                    
                    Se a listagem de veículos desse card for grande será criado automaticamente a barra de rolagem e irá rolar a listagem conforme o tempo definido nas configurações do painel de oficina.Exemplo: Se configurado 10 segundos para o tempo de transição dos cards, a cada 10 segundos irá rolar a barra de rolagem da listagem.
                    Nota As informações do card serão filtrados pelo setor, caso o setor estar configurado para o painel e o card “Manutenção” estar definido para filtrar pelo setor. 
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o com