# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#middleware/processos-automaticos/tipos-de-processos.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CMiddleware%7CProcessos%2520Autom%25C3%25A1ticos%7C_____1

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Middleware > Processos Automáticos > Tipos de Processos
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Tipos de Processos
            Processos de Importação
                Faz  uma importação de dados através de um arquivo 
 texto de entrada informado e usa um modelo de importação para aplicar 
 as regras de importação desses dados. 
            Processos de Exportação
                Faz a exportação de dados através de um modelo 
 de exportação. Os dados exportados são gerados em arquivos de saída que 
 tem um controle sobre os arquivos de saída, podendo renomeá-los ou concatenar 
 os arquivos. 
            Processos de Relatório
                Dispara um relatório definido por um modelo 
 de relatório e a saída desse relatório pode ser uma impressão em uma impressora 
 da rede informada ou um arquivo de relatório salvo em disco informado 
 por um arquivo de saída ou o envio via email para um destinatário informado. 
 
            Processos On-Line
                Ao escolher o tipo do processo on-line o processo é configurado para 
 executar uma certa rotina relacionada com o on-line do Ronda Senior. 
 Dentre os tipos disponíveis estão: Históricos (Crachá, Afastamento, Escalas 
 e Filiais), Programações de trocas, Baixas, Atualizações das tabelas da 
 Telemática, etc. 
            Processos Off-Line
                Ao escolher o tipo do processo off-line o processo é configurado para 
 uma certa rotina do controle off-line. Algumas opções: Bloqueio, Carregar 
 lista, Data/Hora, Listas. 
            Processos Diversos
                Tem a capacidade de disparar uma ação (Programa 
 executável). 
            Processos de Regras
                Tem a capacidade de executar uma regra produzida no Editor de Regras 
 da Senior Sistemas. 
            Processos de SQL
                Pode executar um comando SQL no banco de dados. Há 
 necessidade de conhecimento de linguagem SQL para formular o comando a 
 ser executado. 
            Processos de Email
                Tem a capacidade de enviar um email, tem a capacidade de enviar arquivos 
 anexos e mandar o email com cópia para mais de uma pessoa. Pode ser configurado 
 o título e corpo do email.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
