# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#ferramentas-de-customizacoes/gerador-de-relatorios/categorias.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CFerramentas%2520de%2520Customiza%25C3%25A7%25C3%25B5es%7CGerador%2520de%2520Relat%25C3%25B3rios%7C_____0

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Ferramentas de Customizações > Gerador de Relatórios
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Gerador de Relatórios
            O Gerador de relatórios é uma vantagem adicional do sistema, que possibilita 
 aos usuários, adaptar e criar relatórios (modelo gráfico, texto e arquivo texto) para atender as suas necessidades. Em todos os sistemas, o funcionamento 
 do Gerador de Relatórios é semelhante, porém, os relatórios são subdivididos 
 em categorias, que irão determinar o local onde os modelos serão encontrados 
 e a sua lógica de confecção.
            Categorias de 
		 Relatórios
            As categorias de relatórios obedecem à seguinte estrutura: SPXXYYY.GER 
 onde:
            
                XX corresponde aos itens de menu especificados abaixo; e,
                YYY é o número do relatório, que será no máximo 100.
            
            Observação
                 Os modelos específicos 
 ficarão inalterados, permanecendo na categoria original. Caso haja necessidade 
 de alterar a categoria do módulo, o cliente deve acessar o recurso de gerador 
 de relatórios, abrir o modelo específico e salvá-lo em outra categoria.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
