# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#sistemas/gestao-de-pessoas-hcm/gestao-ponto/expressao-de-pesquisa.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520T%25C3%25A9cnicas%7CPor%2520Produto%7CGest%25C3%25A3o%2520de%2520Pessoas%7CGest%25C3%25A3o%2520do%2520Ponto%7C_____1

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Informações Técnicas > Por Produto > Gestão de Pessoas > Gestão do Ponto > Expressão de Pesquisa
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Expressão de Pesquisa
            A expressão de pesquisa é uma funcionalidade 
			que possibilita otimizar a busca por dados para preenchimento 
			de campos de um formulário. A expressão 
			é definida a partir de uma sintaxe, um formato de escrita pré-definido 
		específico para realização de pesquisas. 
            É possível pesquisar 
			em campos do tipo: texto, 
		número e data.
            Sintaxe
            A sintaxe representa os símbolos pertencentes à linguagem da expressão 
			de pesquisa. Cada símbolo possui uma função  
			especial dentro da expressão dependendo do contexto em que são utilizados, 
		com intuito de otimizar a busca de dados.
            Esses símbolos podem ser combinados, o que proporciona um aumento da 
			restrição do filtro. É importante que seja compreendido a função de cada 
			símbolo para que se possa fazer uso de suas combinações. Esses símbolos 
		são denominados, no contexto da expressão de pesquisa, como operadores.
            Operadores
            São disponibilizados operadores do tipo binário, unário e outros operadores, sendo que 
			em uma expressão de pesquisa é possível fazer uso de um ou mais operadores, 
		inclusive, mesclar os tipos de operadores na mesma expressão.
            Operadores Unários
            Operadores unários são aplicados a apenas um valor ou uma expressão de pesquisa. A pesquisa avançada suporta um tipo de operador unário, a negação.
            Negação
            A negação é o operador responsável por trazer todo resultado diferente do valor informado após o seu símbolo. Ela pode ser representada pelo símbolo "!" ou pela palavra NÃO, escrita em maiúsculo. Seu uso é feito através das seguintes formas:
            
                Campo: !Valor
                Campo: NÃO Valor
                !Valor
                NÃO Valor
            
            Exemplo:
                
                    Pesquisa: Empresa: !1 (ou Empresa: NÃO 1)
                    Resultado: Todos os colaboradores que não sejam da empresa 1
                     
                    Pesquisa: !1 (ou NÃO 1)
                    Resultado: Todos os colabores que não possuam o valor 1 em nenhum dos campos.
                
            
            Operadores binários
            Operadores binários são os operadores que ligam dois valores ou expressões para retornar um resultado único. Existem três operadores binários disponíveis na pesquisa avançada: o operador E o operador OU e o operador Intervalo.
            Operador E
            É responsável por retornar apenas o resultado que seja verdadeiro para ambas as expressões ou valores. Caso um deles não seja atendido o registro não será retornado. Ele pode ser representado pelo símbolo "&" ou pela letra "E", escrito em maiúsculo. Seu uso é feito através das seguintes formas:
            
                Campo: Valor E Campo: Valor
                Campo: Valor Campo: Valor
                Campo: Valor & Campo: Valor
                Campo: Valor E Valor
                Campo: Valor & Valor
                Campo: Valor Valor
                Valor E Campo: Valor
                Valor & Campo: Valor
                Valor Campo: Valor
                Valor E Valor
                Valor & Valor
                Valor Valor
            
            Exemplo:
                
                    Pesquisa: Empresa: 1 E Nome: Ana (ou Empresa:1 & Nome: Ana ou Empresa:1  Nome: Ana).
                    Resultado: Todos os colaboradores que sejam da empresa 1 e que tenham o nome Ana.
                     
                    Pesquisa: 1 E Adriana (ou 1 & Adriana  ou 1 Adriana)
                    Resultado: Todos os colaboradores que possuam o valor 1 em um dos campos e tenham o nome Adriana.
                
            
            Operador OU
            É responsável por retornar o resultado que seja verdadeiro para pelo menos uma das expressões ou valores. Ele pode ser representado pelo símbolo ";" ou pela palavra OU, escrito em maiúsculo. Seu uso é feito através das seguintes formas:
            
                Campo: Valor OU Campo: Valor
                Campo: Valor ; Campo: Valor
                Campo: Valor OU Valor
                Campo: Valor ; Valor
                Valor OU Campo: Valor
                Valor ; Campo: Valor
                Valor OU Valor
                Valor ; Valor
            
            Exemplo:
                
                    Pesquisa: Nome: Ana OU Nome: Adriana (ou Nome: Ana ; Nome: Adriana)
                    Retorno: Todos os colaboradores cujo nome seja Ana ou Adriana.
                     
                    Pesquisa: Empresa: 3 OU Cadastro: 1 (ou Empresa:3 ; Cadastro:1).
                    Resultado: Todos os colaborados que sejam da empresa 1 ou tenham o cadastro 1.
                
            
            Operador Intervalo
            É responsável por retornar o resultado que esteja entre os dois valores informados pelo usuário. Ele pode ser representado pelo símbolo "-" (hífen) ou pelos símbolos ".." (dois pontos). Se for informado apenas um intervalo numérico na pesquisa livre, os campos texto não serão considerados na pesquisa, porém se for indicado um campo e o intervalo numérico, este campo será considerado mesmo sendo do tipo texto.
            Seu uso é feito através das seguintes formas:
            
                Valor..Valor
                Valor-Valor
                Campo:Valor..Valor
                Campo:Valor-Valor
            
            Exemplo:
                
                    Pesquisa: Empresa: 2..3 (ou Empresa: 2-3)
                    Resultado: Todos os colaboradores que estejam entre as empresas 2 e 3.
                
            
            Outros operadores
            Além dos operadores unário e binário, a pesquisa avançada ainda conta com outros operadores que ajudam a selecionar os registros de maneira mais precisa. 
            Operador Maior
            É responsável por retornar  o resultado que seja maior que o valor informado. Este operador é representado pelo símbolo ">". Seu uso é feito através das seguintes formas:
            
                Nome: >Valor
                >Valor
            
            Exemplo
                
                    Pesquisa: Empresa: >2
                    Resultado: Retorna todos os colaboradores cuja empresa seja maior que 2.
                
            
            Operador Maior e Igual
            É responsável por retornar  o resultado que seja maior ou igual ao valor informado. Este operador é representado pelo símbolo ">='. Seu uso é feito através das seguintes formas:
            
                Nome: >=Valor
                >=Valor
            
            Exemplo:
                
                    Pesquisa: Empresa:>=2
                    Resultado: Retorna todos os colaboradores cuja empresa seja maior ou igual a 2.
                
            
            Operador Menor
            É responsável por retornar  o resultado que seja menor que o valor informado. Este operador é representado pelo símbolo "<". Seu uso é feito através das seguintes formas:
            
                Nome: <Valor
                <Valor
            
            Exemplo:
                
                    Pesquisa: Empresa: <2
                    Resultado: Retorna todos os colaboradores cuja empresa seja menor que 2.
                
            
            Operador Menor e Igual
            É responsável por retornar  o resultado que seja menor ou igual ao valor informado. Este operador é representado pelo símbolo "<='. Seu uso é feito através das seguintes formas:
            
                Nome: <=Valor
                <=Valor
            
            Exemplo:
                
                    Pesquisa: Empresa:<=2
                    Resultado: Retorna todos os colaboradores cuja empresa seja menor ou igual a 2.
                
            
            Caractere Curinga
            São caracteres especiais que sinalizam ao sistema que qualquer caractere é esperado em seu lugar. Existem dois tipos de caractere curinga:  o "?", que espera exatamente um caractere no seu lugar, e o "*", que espera qualquer quantidade de caracteres, inclusive 0 (zero). 
            Caracteres curingas não podem ser utilizados no início de um termo da pesquisa. O único caso em que é permitido utilizar um caractere curinga no início é ao pesquisar em campos cujo valor seja uma data.
            Exemplos
                
                    Pesquisa: Nome: A*
                    Resultado: Todos os colaboradores cujo nome comece com a letra A.
                     
                    Pesquisa: Admissão: */*/1999
                    Resultado: Todos os colaboradores admitidos em 1999.
                     
                    Pesquisa: Nome: A