# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ficha.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CMercado%7C_____10

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Mercado > Ficha
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Ficha
            Conceito
            É possível informar o código de uma comanda contendo ou não um pedido aberto no campo Número da Ficha (o código pode ser digitado ou bipado). Ao pressionar a tecla Enter ou clicar no botão Pesquisar pedidos, será verificado se existe um pedido vinculado ao código informado, sendo possível duas situações:
            
                Caso exista um pedido vinculado a esse número de comanda e ele está nas situações Aberto, Bloqueado, Finalizado ou Bloqueado Análise Crédito (nessa última, respeita-se as regras já existentes de análise de crédito para abrir ou não o pedido). O usuário será redirecionado para a tela de edição de pedido, com o status "Aberto".
                Caso não exista um pedido vinculado ao código informado, o usuário será notificado que nenhum pedido foi encontrado com a seguinte mensagem: Nenhum pedido encontrado com vínculo a ficha informada. Deseja abrir um novo?. Na réplica afirmativa será aberto um novo pedido vinculado ao código informado.
            
            Em ambos os casos não é possível editar o código de ficha na tela de Pedido.
            
                Nota 
                O caminho do produto após o vínculo com o código da ficha permanece o mesmo. Caso o usuário faça uso do layout de ficha, porém, se decidir não utilizar ficha nos pedidos, o campo ficará vazio, e permanecerá não editável.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
