# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/documentos-impressos-ecf.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____45

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Documentos Impressos pelo  ECF
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Documentos impressos pelo ECF
                Conceito     
                Lista os documentos impressos pelo ECF.
                
                    Atenção
                    
                    Este conteúdo é  baseado no PDV PAF.
                
                Documentos impressos pelo ECF:
                
                    Cupom fiscal: Obrigatório para operações de venda;
                    Comprovante de recebimento não fiscal: Obrigatório para operações de recebimento de valores, quando não há emissão de cupom fiscal. Exemplo: Recebimento de carnê, recarga de celular, suprimento entre outros;
                    Comprovante de suprimento: é um tipo de comprovante de recebimento não fiscal, pré-configurado no ECF;
                    Comprovante de sangria: Igual ao suprimento, exceto por realizar uma operação de saída;
                    Comprovante não fiscal vinculado (ou comprovante de crédito/débito): Emitido exclusivamente quando existe transação TEF:Este comprovante sempre estará vinculado a um cupom fiscal ou comprovante de recebimento não fiscal.
                    Relatório gerencial: É utilizado para imprimir texto livre. Exemplo: carnê, comprovante de pós-venda, recibo, detalhes do fechamento de caixa, relatório de títulos em aberto etc;
                    Relatórios fiscais: Leitura X, Redução Z etc.
                
                 
                Exemplo de operações realizadas no sistema e comprovantes emitidos no ECF:
                
                    Venda = Cupom Fiscal + Relatório gerencial (opcional);
                    Venda com TEF = Cupom Fiscal + Comprovante não fiscal vinculado + Relatório gerencial (opcional);
                    Venda com intermediação = Cupom Fiscal + Comprovante de recebimento não fiscal + Relatório gerencial (opcional);
                    Venda com TEF e intermediação = Cupom Fiscal + Comprovante de recebimento não fiscal + Comprovante não fiscal vinculado + Relatório gerencial (opcional);
                    Recebimento de título = Comprovante de recebimento não fiscal + Relatório gerencial (opcional);
                    Recebimento de título com TEF = Comprovante de recebimento não fiscal + Comprovante não fiscal vinculado + Relatório gerencial (opcional);
                    Suprimento = Comprovante de suprimento + Relatório gerencial (opcional);
                    Sangria = Comprovante de sangria + Relatório gerencial (opcional);
                    Recarga de celular = Comprovante de recebimento não fiscal + Relatório gerencial (obrigatório);
                    Operação de correspondente bancário = Comprovante de recebimento não fiscal + Relatório gerencial (obrigatório);
                    Fechamento de caixa = Relatório gerencial (opcional);
                    Demais relatórios emitidos no sistema = Relatório gerencial;
                    Leitura X = Leitura X;
                    Redução Z = Redução Z.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
