# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/telas/sgit_ligacao.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520de%2520Telas%2520-%2520SGI%7CTutorial%2520SGI%7CCriando%2520Formul%25C3%25A1rio%7C_____4

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador de Telas - SGI > Tutorial SGI > Criando Formulário > Adição de Ligações
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Adição de Ligação
                Para criar uma ligação entre duas tabelas e seus campos, deve-se selecionar a opção Ligações dentro de uma Interface no painel à esquerda da tela, em seguida, um duplo clique em uma das opções de adição. 
                Nova Ligação Simples
                Esta opção realiza uma ligação entre campos das tabelas designadas. 
                É preciso definir o Nome  e o Tipo da ligação.
                O campo Tabela 
 da esquerda deve ser preenchido com uma das tabelas da Interface 
 que foi criada anteriormente. O campo Tabela da direita 
 varia de acordo com o Tipo que foi definido. As tabelas da esquerda  e da direita devem obedecer a mesma 
 ordem do tipo de ligação.
                Após a ligação das tabelas, devem ser definidos os Campos de ligação.
                Nota
                    
                        Os campos da Interface não devem ser utilizados para relacionamentos;
                        Uma ligação simples pode
          ser utilizada para efetuar o filtro em registros.
                    
                
                Nova Ligação Customizada
                Esta opção realiza uma ligação através de uma expressão.
                Nota
                    A ligação do tipo customizada é utilizada apenas para criar campos Lookup.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
