# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#informacoes-tecnicas/compatibilidade-de-aplicacoes-em-cluster.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520T%25C3%25A9cnicas%7C_____2

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Informações Técnicas > Compatibilidade das aplicações Senior em Cluster
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Compatibilidade das aplicações Senior em Cluster
            As aplicações da Senior não são homologadas em ambientes destinados para contingência (Cluster de ambiente). Essa definição é determinada, pois as soluções não são nativamente desenvolvidas para os modelos arquiteturais de Cluster.
            Modelo arquitetural
            A alta disponibilidade das aplicações é o motivo principal para querer montar um ambiente utilizando Cluster, já que se espera uma aplicação confiável e íntegra, estando sempre ativa. No modelo arquitetural proposto, é possível encontrar duas formas de tentativas:
            
                Cluster Active-Active: os nós existentes gerenciadores sempre se encontram-se ativos, com a finalidade de gerenciar a carga de dados entre os servidores Slaves (escravos);
                Cluster Active-Passive: somente um servidor nó estará ativo, os demais ficaram em espera.
            
            Porém, para uma aplicação, não importa o modelo arquitetural do Cluster. A aplicação deve ser capaz de atender a demanda estando sempre on-line.
            Limitações e necessidades
            A arquitetura das aplicações da Senior não faz homologação do uso do Cluster em ambientes, devido a necessidade de ter uma arquitetura sempre ativa. Em decorrência disto, existem algumas limitações e necessidades da aplicação:
            
                Mudança de nó x Aplicação: durante o processo para mudança de nó em um ambiente com Cluster, as soluções da Senior possuem a necessidade de reiniciar aplicação, deixando assim, off-line as soluções, ou ainda interrompendo o processo do usuário, forçando-o a refazer o processo. Com isso, neste momento o ambiente estará indisponível;
                Mudança de nó x WildFly: o processo de parada e inicialização de um domínio do WildFly é lento e as aplicações são leais ao WildFly. Ou seja, enquanto ele não estiver totalmente carregado, as aplicações não terão o correto funcionamento;
                Mudança de nó x Processos perdidos: em uma mudança de no, o Cluster pode deixar processos perdidos, ocasionando problemas de usabilidade das aplicações Senior, que não conseguirão ser inicializadas;
                Mudança de nó x Instalação/Atualização de ambientes: o Instalador/Atualizador não contempla o seu processo em load balancer.
            
            
                Importante
                
                Para clientes em a alta disponibilidade é necessária, a Senior recomendar a utilização da plataforma em Cloud.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
