# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/mercado/itens-de-notas-fiscais.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CMercado%7C_____5

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Mercado > Itens de notas fiscais
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Itens de notas fiscais
            Conceito
            Permitir filtrar notas fiscais por cliente ou descrição do produto.
            Utilização
            Utilizada para efetua consulta de notas através do nome de cliente, descrição do produto e várias outras informações. É possível localizar uma venda de forma rápida para verificar se o produto vendido ainda está na garantia, por exemplo. Também utilizada na localização de vendas para efetuar o processo de Devolução/Troca quando o cliente não possuir o documento fiscal.
            Processo
            A tela é acessada através do menu Mercado > Gestão de faturamento > Itens de notas fiscais. Ela apresenta a lista de todos os itens de notas fiscais com as seguintes informações:
            
                Número da nota fiscal;
                Série da nota fiscal;
                Data de emissão da nota fiscal;
                Processo da nota fiscal;
                CFOP do item;
                Código do produto/serviço;
                Nome do produto/serviço;
                Código do cliente/fornecedor;
                Nome do cliente/fornecedor;
                Quantidade faturada do item;
                Valor líquido do item;
                Quantidade devolvida do item;
                Quantidade remetida do item (somente para itens de notas de simples faturamento).
            
            
                Notas:
                
                É possível filtrar por qualquer uma das informações apresentadas.
                Estando um item selecionado, é possível visualizar a nota fiscal a partir do botão Nota fiscal, através do duplo click na linha da grade, ou ainda através do atalho Ctrl + w.
            
             
             
             
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
