# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#view/configuracaopaginas.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CView%7C_____7

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > View > Configuração de páginas do View
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Configuração de Páginas do View
                Importante
                    Somente a partir da versão 5.3.0.0 do View.exe e ActiveView.cab é possível alterar a configuração de página dos relatórios, tanto o tamanho da página quanto as margens.
                
                Para os modelos que foram salvos com configuração de página da impressora, não estará disponível a recarga (botão) das configurações após a alteração, pois o arquivo IMP não terá a configuração de página original gravada internamente.
                A configuração de página quando alterada, somente estará disponível enquanto o modelo estiver aberto. Quando o modelo for fechado e aberto novamente, as configurações de página voltarão a ser aquelas que foram gravadas originalmente no arquivo IMP, isto porque o arquivo IMP não deve ser alterado, pois é um arquivo feito somente para visualizar o relatório salvo e não alterá-lo, portanto, a alteração de configuração de página, somente é permitida temporariamente para a impressão.
                Para alterar definitivamente a configuração de página, edite o modelo no editor do gerador de relatórios dos sistemas.
                Nota
                    Para alterar definitivamente a configuração de página, é necessário possuir a devida permissão.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
