# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#autenticacao-para-customizacoes.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7C_____17

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Autenticação para customizações
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Autenticação para customizações
            As seguintes ferramentas de customização dos sistemas da Senior contam com o controle de autenticação dos usuários para acesso:
            
                Editor de regras LSP;
                Gerador de Cubos;
                Gerador de Importação e Exportação;
                Gerador de Relatórios;
                SGI.
            
            Essa autenticação será feita através de um arquivo gerado com base na lista de profissionais autorizados a fazer customizações para o cliente onde está sendo executado o sistema.
            Cadastro de usuários
            O cadastro dos usuários que terão acesso às ferramentas de customização dos sistemas será feito na Senior, utilizando os seguintes dados:
            E-mail do usuário (campo chave)
            Nome do profissional
            
            Tipo de vínculo
            
            
                Senior: o código do vínculo não precisa ser informado;
                Canal: deve-se informar o código do canal que este usuário trabalha. Pode ser informado mais de um código;
                Cliente: deve-se informar o código do cliente para qual o usuário trabalha. Pode ser informado mais de um código.
            
            Data de Alocação
                				Até qual data o profissional estará alocado para a Senior. Informado apenas quando o tipo de vínculo é 2 e o profissional está alocado para a Senior.
			
            Arquivo de controle e autenticação
            Após efetuado o cadastro dos usuários é gerado e enviado para o cliente um arquivo para controle e autenticação com validade de 30 dias, vencendo apenas entre segunda e quinta-feira.
            O sistema busca o caminho e o nome deste arquivo na chave com.senior.customauthenticate.filename no arquivo de configuração utilizado pelo sistema, editado através da Central de Configurações. Caso esta chave não exista no arquivo de configuração, o sistema fará uma busca pelo arquivo base.pas iniciando no diretório corrente da aplicação e terminando no diretório raiz da instalação.
            Por  exemplo, com o sistema instalado em C:\Senior\Vetorh\ caso o arquivo não seja encontrado neste diretório, a busca passará para C:\Senior\ e não sendo encontrado também, será procurado em C:\ onde finalizará a busca. É importante observar a permissão de leitura e escrita para este arquivo.
            Geração de senhas de usuário
            As senhas geradas para os usuários terão validade de 180 dias e a solicitação deverá ser feita através dos seguintes canais de comunicação:
            
                Clientes: enviar e-mail para suasenhacustomizar@senior.com.br;
                Consultores e colaboradores Senior e de canais: abrir chamado através do 0800net, em Administração de Vendas / Senhas Customizar.
            
            Geração de nova senha e arquivo de controle de autenticação (base.pas)
            A solicitação de uma nova senha deverá ser feita através da página https://customizar.senior.com.br/senhacustomizar/, informando o e-mail cadastrado do usuário.
            O download de um novo arquivo de controle e autenticação deverá ser feito através da página https://customizar.senior.com.br/arquivocustomizar/, informando  o código do cliente.
            Necessidade de atualização do arquivo de controle de autenticação
            As seguintes situações fazem com que o arquivo de atualização seja atualizado:
            
                A validade do arquivo está expirada ou expira em menos de cinco dias;
                O código do cliente gravado no arquivo não é equivalente ao código da proprietária;
                O e-mail informado não está presente no arquivo;
                A senha criptografada não confere com a senha presente no arquivo.
            
            A atualização do arquivo é feita de forma automática pelo sistema. Caso esta atualização não seja possível, o cliente deverá atualizar o arquivo manualmente, como descrito no tópico anterior. Lembrar que o arquivo deve estar no caminho indicado no CFG ou no diretório corrente da aplicação, conforme descrito no tópico Arquivo de Controle e Autenticação.
            Funcionamento do recurso
            Ao acessar alguma das ferramentas controladas, será apresentada uma tela de login, solicitando o e-mail do usuário e sua senha. Após informar estes dados e clicar no botão Ok, o sistema fará as seguintes validações:
            
                Se foi informado um usuário e uma senha;
                A validade do arquivo de autenticação dos usuários;
                O código do cliente, que será comparado com o código da proprietária usada no sistema;
                Se o e-mail está no arquivo de validação das credenciais;
                Se a senha informada confere com a presente no arquivo de validação.
            
            Após estas validações, se as informações de login estiverem corretas, o usuário ficará com acesso permitido até que seja feito um logoff do sistema.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
