# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#middleware/processos-automaticos/cadastramento-de-processo.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CMiddleware%7CProcessos%2520Autom%25C3%25A1ticos%7C_____2

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Middleware > Processos Automáticos > Cadastramento de um Processo
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Cadastramento 
		 de um Processo
            É muito importante atentar aos campos Processo pode desativar, Gera menagem de log e  E-mail 
 do responsável no cadastramento do processo. 
            O cadastramento do processo automático é feito no Ronda Senior no Windows. O Segurancaserver executa o processo de acordo com as instruções do Agendador, ou seja, o Agendador administra os horários, prioridades e periodicidade de execução dos processos. Para mais informações sobre essa rotina, verifique a página Processos Automáticos.
            Processo pode desativar
                Significa que se houver alguma inconsistência grave ao executar o processo automático 
 ele será desativado e o processo não será mais executado, enquanto o usuário 
 não for habilitar a execução do processo.
            Recomenda-se preencher este campo com a opção "Não".
            Gera mensagem de log
                Significa que o processamento deste processo automático vai gerar log 
 nas tabelas de log dos processos automáticos. 
            Recomenda-se escolher a opção "Sim" para este campo.
            E-mail do Responsável
                É usado para registrar o e-mail da pessoa responsável pelo processo. 
 Se ocorrer alguma exceção na execução do processo o responsável receberá 
 um e-mail informando sobre essa exceção.
            As alterações do sistema baseiam-se em alterações de mensagens e na 
 implementação de tratamento de falhas de sistema que podem gerar uma mensagem 
 de inconsistência. Algumas mensagens do aplicativo podem parecer inconsistências, mas são alertas 
 enviados para o usuário. Os alertas não devem interromper o processo automático, 
 mas a inconsistência sim.
            As mensagens que aparecem no log dos processos não obrigatoriamente 
 interrompem o processo e enviam e-mail para os responsáveis. Somente erros 
 graves podem enviar e-mail, mas mesmo estes dependem de algumas configurações.
            As mensagens de inconsistência que enviam e-mails são: processo automático de 
 importação e exportação.
            Poderá haver e-mail para o responsável na exportação quando:
            
                o arquivo de layout da exportação não for encontrado ou estiver 
	 desatualizado;
                houver inconsistência abrindo os arquivos de exportação.
            
            Poderá haver e-mail para o responsável na importação quando:
            
                o arquivo de entrada da importação [nome do arquivo] não for encontrado 
	 neste processo;
                o arquivo de layout da importação não for encontrado ou estiver 
	 desatualizado;
                houver inconsistência abrindo os arquivos de importação.
            
            Processo automático em geral (para todos os processos)
                Poderá haver envio de e-mail para o responsável quando:
            
                houver inconsistência executando processo automático;
                houver inconsistência ao excluir o processo automático [tipo do processo, 
	 código do processo];
                houver inconsistência na rotina de definição da próxima execução do processo.
            
            Outros requisitos para que seja enviado e-mail para o responsável:
            
                o processo automático não pode estar configurado para rodar uma 
	 única vez;
                o processo automático não pode ter o campo e-mail do responsável 
	 em branco.
            
            Processo automático de relatórios Poderá haver envio de e-mail para o responsável quando:
            
                houver inconsistência na emissão do relatório para o destinatário [e-mail 
	 do destinatário];
                o e-mail comercial do chefe [empresa, tipo e cadastro do chefe] 
	 não estiver cadastrado na Ficha Complementar;
                o relatório do processo [código e descrição do processo] não for 
	 gerado, devido ao e-mail do destinatário não estar informado no cadastramento 
	 do processo automático de relatórios;
                houver inconsistência na execução do relatório;
                houver inconsistência no envio do e-mail.
            
            Processo automático de execução de regras de negócio Poderá haver envio de e-mail para o responsável quando:
            
                os métodos para a execução de regras não forem implementados;
                o código da regra não for definido.
            
            Processo automático de execução de comandos SQLs Poderá haver envio de e-mail para o responsável quando:
            
                o arquivo de comandos SQL [comando sql] não for encontrado;
                for impossível executar o comando SQL, porque o comando não for 
	 definido.
            
            Processo automático no envio de e-mails Poderá haver envio de e-mail para o responsável quando:
            
                houver inconsistência no envio do e-mail;
            
            Observação
                Como no processo de envio de e-mails é possível informar um comando predecessor 
 do tipo Relatório, as probabilidades de inconsistência no processamento se somam 
 e serão detalhadas na mensagem de erro apresentada, obedecendo a ordem 
 primeiro erro de envio de e-mail e depois erro no comando predecessor. 
  Abaixo detalha-se um exemplo:
                
                    "erro 
 na execução de envio de e-mails. 
 erro na execução do relatório (variável não existente)".
                
                
                    
                        
                        
                        
                            
                                1. erro 
		 no envio do e-mail
                            
                            
                                2. erro 
		 no comando predecessor
                            
                        
                        
                            erro na 
		 execução de envio de e-mails.
                            erro na 
		 execução do relatório (variável não existente).
                        
                    
                
            
            Processo automático de execução de programas externos Poderá haver envio de e-mail para o responsável quando:
            
                houver inconsistência na criação do Processo Externo;
                houver inconsistência na execução do processo.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias 