# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/telas/comportamentos.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520de%2520Telas%2520-%2520SGI%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520Complementares%7C_____2

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador de Telas - SGI > Informações Complementares > Comportamentos
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Comportamentos
                Label de um campo Lookup com fórmula de valor 
 padrão
                Quando existir um campo com fórmula de valor padrão e para esse campo existir 
 um Lookup corresponte, o valor desse campo Lookup somente será calculado e apresentado 
 na tela ao sair do campo. Então se numa tela existir um Edit de um campo 
 que tenha um valor padrão e para esse Edit existir um Label com um Lookup, 
 na entrada da tela o Edit terá o valor padrão, mas o valor correspondente 
 no Label somente será mostrado ao sair do campo.
                Permissões 
 em tabelas e campos físicos
                As telas do SGI utilizam tabelas definidas nas Interfaces, cada 
 uma dessas tabelas definidas na Interface podem utilizar vários campos 
 físicos de várias tabelas físicas. Como existem permissões definidas para 
 as tabelas físicas, então o SGI precisa respeitar essas permissões.
                A permissão de leitura das tabelas e campos é validada apenas quando a 
 opção Utilizar permissões de tabelas e campos físicos, estiver 
 habilitada na definição da tela. Quando esta opção estiver habilitada, 
 a validação de permissão de leitura é feita da seguinte forma:
                
                    Se o usuário não tiver permissão de leitura em alguma das tabelas 
	 físicas utilizadas pela tabela-mestre da tela, então a 
	 tela não será exibida para o usuário e  uma mensagem será apresentada, informando que o usuário 
	 não possui permissão na referida tabela;
                    Se o usuário não tiver permissão de leitura em alguma das tabelas 
	 físicas utilizadas pela tabela-detalhe de alguma página 
	 da tela, então o usuário vai poder entrar na tela mas a página em 
	 questão não será exibida.
                    Se algum componente da tela (Edit, Label ou uma coluna de grade), 
	 utilizar ou referenciar algum campo físico que o usuário não possua 
	 permissão de leitura, então este campo não será exibido para o usuário.
                
                Quanto as permissões de inserir, alterar e excluir em tabelas e campos, 
 estas somente serão validadas no momento em que a operação 
 for confirmada.
                Ordem de alteração das tabelas-detalhe no banco
                A ordem de gravação das tabelas-detalhe, será a mesma ordem de como 
 elas foram cadastradas na Interface.
                Tamanho máximo de caixas de edição no SGI
                Uma caixa de edição do SGI tem como tamanho máximo 8000 caracteres. 
 Caso este tamanho não seja respeitado não será possível executar o formulário.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
