# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#recursos-de-interface/tela-de-pesquisa/svcl52_telapesquisa_localizar.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CRecursos%2520da%2520Interface%2520do%2520Sistema%7CTela%2520de%2520Pesquisa%7C_____2

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Recursos da Interface do Sistema > Tela de Pesquisa > Localizar
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Localizar
                Esta guia permite aplicar alguns filtros padrão para a pesquisa de registros, utilizando a tabela exibida na Tela de Pesquisa, é possível configurar o campo de ordenação e a ordem de exibição dos campos. No canto inferior esquerdo, é exibido um campo que traz o Nome da Pesquisa. Normalmente o nome da pesquisa utiliza o seguinte padrão: NOMEDATABELA + _ + 01 ou 02, por exemplo, R030EMP_01.
                Para alterar o campo ordenado, é necessário clicar no título da coluna. Se o campo não estiver sendo utilizado para ordenação, o campo será ordenado de maneira ascendente, no segundo clique será ordenando de maneira descendente. Não dê um duplo clique, pois irá trazer o primeiro registro da tabela para tela de onde foi aberta a tela de pesquisa, espere até que os dados da tela de pesquisa sejam reorganizados antes de clicar novamente.
                Campo
                    Lista todos os campos disponíveis para pesquisa.
			
                Opções para pesquisa
                
                
                    Procura incremental: A cada caracter digitado pelo usuário, todos os dados da pesquisa serão varridos e a tela de pesquisa é posicionada no primeiro registro que combine com o que foi informando até o momento;
                    Ignorar diferenças maiúsc./minúsc: Ignora diferenças entre caracteres maiúsculos e minúsculos. Caso o banco já esteja configurado para funcionar dessa maneira, essa opção estará desabilitada;
                    Palavra inteira: Procura um registro que combine exatamente com o que foi informado no campo Valor;
                    Ordenar automático: Como é possível estar com um campo ordenado e utilizar outro para pesquisa, se esse assinalamento estiver marcado, ao efetuar a pesquisa a tela de pesquisa irá automaticamente ordenar pelo campo informado em Campo e só então a pesquisa será efetuada;
                
                Valor
                    Recebe o valor que será utilizado para efetuar a pesquisa.
			
                Pesquisar
                    Executa a pesquisa de acordo com o valor informado e posiciona o cursor na grade de dados. O cursor também pode ser movido para a grade utilizando o atalho Alt + Q.
			
                Mostrar detalhes do registroEsta opção pode ser encontrada em algumas telas de pesquisa de registro. Ao marcá-la e selecionar algum item da lista, serão exibidas informações detalhadas do registro.
                OK
                    Grava todas as alterações efetuadas na tela de pesquisa e traz o registro em que a tela de pesquisa está posicionada para a tela de onde a pesquisa foi acionada.
			
                Cancelar
                    Não irá trazer o registro selecionado para a tela onde a tela de pesquisa foi acionada, mas irá salvar todas as alterações. Para não salvar as alterações, na guia Salvar e utilize a opção Não salvar.
			
                Configurar
                    Abre a tela Configuração de Pesquisa.
			
                Alterar a ordem dos campos
                Para mudar a ordem dos campos é necessário clicar sobre o título da coluna e sem soltar, arrastar a coluna para outra posição e então soltar o botão do mouse. Uma barra, indicando a posição em que a coluna ficará, irá aparecer. O mesmo campo pode acionar a tela de pesquisa de duas maneiras diferentes:
                
                    Se o campo possuir um  , a tela de pesquisa irá trazer os registros referente a tabela principal da tela ativa. Por exemplo, utilizando um módulo do sistema Gestão de Pessoas, ao entrar na tela Histórico de Afastamentos, existe um campo chamado Colaborador. Conforme figura abaixo, esse campo possui dois botões dentro dele. O primeiro botão é chamado de B1, ao clicar nele a tela de pesquisa abrirá trazendo os registros da tela Histórico de Afastamentos (Data do Afastamento, Situação, que são os campos da tabela R038AFA, tabela do Histórico de Afastamentos do sistema Gestão de Pessoas);
                    Se o campo possuir um botão busca, a tela de pesquisa irá trazer os registros referente ao campo de onde foi chamada a tela de pesquisa. Por exemplo, utilizando o exemplo do campo Colaborador da tela Histórico de Afastamentos, se o usuário clicar na busca ao invés do B1, a tela de pesquisa abrirá, trazendo os dados da tabela de colaboradores (R034FUN). Como existe uma ligação entre a tabela de Histórico de Afastamentos e de Colaboradores, um campo que exista em ambas as tabelas permite a abertura da tela de pesquisa de ambas as tabelas.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
