# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/abertura-de-caixa.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____2

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Abertura de Caixa
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Abertura de Caixa
                Conceito
                Efetuar a abertura do caixa para o recebimento de operações de vendas.
                Utilização
                A abertura do caixa é utilizada para iniciar o período de  movimentações de uma loja.
                O caixa pode ser aberto e fechado várias vezes ao dia, desde que não seja emitida a Redução Z. 
                A abertura de caixa somente  será realizada quando o caixa estiver fechado.
                
                    Atenção: 
                    Caso a redução Z seja emitida acidentalmente antes do fechamento do dia, não será possível mais operar nesse terminal, pois o ECF ficará indisponível. Ao tentar emitir redução Z com o caixa em aberto, o sistema exibirá uma mensagem de alerta.
                    Exemplo:
                        
                            
                                
                            
                        
                    
                     
                
                Processo
                
                    Importante: 
                    O sistema de caixa possui configuração para indicar se deve ser exigido ou não valor para fundo de troco na abertura de caixa. Caso a configuração esteja igual a "Exige fundo de troco", ao inserir usuário e senha será apresentada a mensagem no visor: "Informe o fundo de troco".
                
                Siga os passos a seguir, para abertura do caixa:
                
                    Logue o sistema com usuário e senha;
                     Informe o valor correspondente para fundo de troco e tecle Enter. Caso a filial não possua fundo de troco, tecle Enter e o sistema vai considerar o valor de R$ 0,00.
                    Caso o fundo de troco não seja informado no início do dia pela abertura do caixa, poderá ser informado através da opção de Suprimento a qualquer momento.
                
                Exemplo:
                    
                        O exemplo simula a abertura de caixa informando um fundo para troco no valor de R$ 100,00.
                        
                            
                        
                    
                
                Após informar o fundo de troco, o caixa ficará disponível e o comprovante de suprimento será impresso.
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Observações: 
                    
                         Caso no fechamento do caixa  anterior seja deixado saldo, ao abrir o caixa seguinte o sistema sugere o valor do saldo como fundo de troco (para esse comportamento, é necessário que a sangria esteja configurada igual). 
                        A exigência para fundo de troco depende de configuração feita no PDV. 
                    
                
                Imprimir Leitura X
                No início de cada dia, é necessário que seja emitida uma Leitura X zerada de cada ECF, que deve ser mantida junto ao equipamento no decorrer do dia para exibição ao fisco, se solicitado. A primeira leitura X do dia  estará "Zerada", sem operações fiscais.
                Para imprimir a leitura X, siga os seguintes passos:
                
                    Selecione a opção Outras na tela inicial do caixa;
                    Selecione a opção ECF;
                    Selecione a opção Leitura X. O sistema solicitará a confirmação da emissão do documento. Selecione a opção "Sim".
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
