# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/relatorios/suseredt.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CTelas%7C_____8

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Telas > Modelo Gerador
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Modelo Gerador
                Nesta tela define-se o relatório.
                Passos necessários para se criar um relatório:
                
                    Acesse o menu Modelo > Novo e selecionar o tipo do relatório.
                    Informe os dados na tela Criar Modelo.
                    Insira as seções necessárias. Para que o relatório funcione, é necessário que seja inserido no mínimo uma seção detalhe.
                    Informe na propriedade Tabela Base da seção detalhe a tabela sobre a qual será gerado o relatório. Caso seja incluído mais de uma seção detalhe no modelo, deve-se alterar a propriedade Tipo de Relatório da tela de Propriedades da seção Modelo Gerador, como Mestre Detalhe. Deve-se também, determinar na propriedade Tabela Base de uma das seções detalhe, a tabela Mestre do Modelo.
                    Inclua os campos de cadastro da tabela desejada, que é necessário para que sejam visualizados ou utilizados para as quebras do relatório. Para inclusão de campos cadastro, tem-se duas maneiras: Incluir um campo do tipo cadastro e clicar com o botão direito do mouse sobre o controle, o qual abre uma tela de tabelas e campos, para a seleção do campo da tabela desejada. Selecionar a seção que se deseja incluir os campos, e teclar Ctrl+T ou pelo menu Visualizar > Tabela > Campos, selecionando os campos desejados.
                
                Para que as seções subtítulos e subtotais sejam listadas, estas devem ser definidas na propriedade classificação da seção detalhe correspondente.
                Todas as seções diferentes de seção detalhe, caso tenham algum campo de cadastro, devem estar ligadas pela propriedade seção ligação SQL, com a seção detalhe correspondente, caso contrário, estes campos cadastros não serão impressos.
                Os relatórios padrões da Senior, são desenvolvidos segundo uma determinada especificação.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
