# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/senior-ai-logistics/1.0.0/#manual-do-usuario/notificacoes.htm%3FTocPath%3DSenior%2520AI%2520Logistics%7CFuncionalidades%7C_____5

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOSenior AI Logistics
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Senior AI Logistics > Funcionalidades > Notificações
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Notificações
            Essa funcionalidade do AI Logistics é a única que só pode ser utilizada a partir de dados salvos em formato de tabela, após a geração de consulta. Ela consiste na possibilidade de programar o envio de relatórios periódicos para endereços de e-mails. É um recurso importante para o acompanhamento de indicadores de performance, por exemplo. 
            O relatório é programado uma só vez, a partir de determinada consulta. Toda a vez que o sistema for disparar uma nova edição, ele atualiza a query automaticamente, extrai os dados mais atuais sobre o assunto tema da consulta e envia a notificação para o(s) e-mail(s) cadastrado(s). 
            Como configurar
            No botão Notificações, localizado no menu lateral principal da ferramenta, é possível acessar a lista de notificações programadas e também criar uma nova, ao clicar em Criar notificação. Esse botão, quando acionado, faz o direcionamento para a página Cadastrar notificação. A seguir, confira o passo a passo dessa ação:
            
                No formulário de cadastro de notificação preencha os campos da área de Configurações;
                Selecione a Fonte de dados, a Consulta, dê um Nome e uma breve Descrição para essa notificação;
                Em seguida, selecione o Tipo de disparo. Há duas opções: Periódico, o que vai exigir mais algumas configurações relacionadas à periodicidade, horários de início e fim do disparo, fuso, dias da semana em que a notificação será enviada, por quanto tempo ficará ativa, etc; Evento, opção disponível somente em caso de a fonte de dados selecionada ser o Senior WMS Alcis. O disparo por evento permite vincular a notificação a movimentações relacionadas à gestão de armazéns, como saída de veículo na portaria, pedido conferido, expedição de pedido, reserva de pedido, entre outros. Qualquer evento selecionado vai requerer o preenchimento de mais alguns campos com informações extraídas do WMS Alcis;ObservaçãoAs configurações de disparo por evento somente são possíveis quando o tema da consulta selecionada tiver relação com esse evento. Do contrário, o sistema irá exibir o seguinte aviso: Não há filtros suficientes na consulta selecionada para configurar uma notificação para esse tipo de evento. 
                Selecione também o Idioma da notificação, entre os cinco disponíveis no sistema; e o Formato do arquivo, se XLSX ou CSV;
                Por fim, informe os E-mails destinatários, que são as pessoas que receberão os relatórios, conforme as configurações acima. Em seguida, clique em Salvar para programar a notificação recém criada.
                Para editar ou excluir uma notificação acesse a página inicial da funcionalidade, clicando no botão Notificações, localizado no menu lateral principal da ferramenta.
            
             
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
