# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#webservices/arquitetura.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CIntegra%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520com%2520outros%2520sistemas%7CWeb%2520services%7C_____1

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Integrações com outros sistemas > Web services > Arquitetura
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Arquitetura
            Web services é uma tecnologia que permite a publicação de serviços na WEB para comunicação entre aplicações, independente da platafor utilizada pelas partes envolvidas.
            Os serviços criados nos sistemas da Senior podem ser acessados por qualquer sistema ou ferramenta que seja cliente de web services. Todos os serviços estão disponíveis na forma síncrona, assíncrona ou agendada.
            Os serviços de integração disponibilizados pelos sistemas da Senior simulam a digitação dos parâmetros enviados na tela do próprio sistema, gerando assim o mesmo comportamento do processo digitado manualmente. Nesta simulação da digitação, qualquer comportamento não previsto irá retornar um erro para a chamada do serviço, portanto situações que alterem o comportamento da tela (mensagens ao usuário, abertura de novas telas) que não são padrões dos sistemas não são suportadas. Por exemplo podemos citar alguma regra por processo customizada que dispara uma mensagem ao usuário, o sistema não está preparado para tratar esta mensagem, neste caso a chamada do serviço irá retornar com erro.
            
            
            Sendo um recurso da Tecnologia da Senior, para mais detalhes acesse "Ferramentas de Apoio" e consultar os seguintes tópicos:
            
                Middleware Senior
                Workflow Senior
                Serviços para Integração Senior
                Middleware - FAQ
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
