# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#integracoes-com-dispositivos/fabricantes/funcionalidades.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CIntegra%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520com%2520Dispositivos%7CFabricantes%7C_____0

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Integrações com Dispositivos > Fabricantes Homologados
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Fabricantes  de dispositivos homologados
            
                Importante
                
                Disponibilizamos um novo conteúdo de integrações com dispositivos no manual do Ronda senior X, o qual possui referências também às informações deste manual (Ronda Senior XT) e será constantemente atualizado. A página que você está acessando agora continua disponível para fins de legado, mas para obter o conteúdo mais recente, acesse a nova página.
            
            Drivers para controle de acesso ou ponto
            A seguir, listamos os fabricantes que possuem driver de comunicação homologado com o software da Senior.
            Fabricantes parceiros
            São aqueles que mantêm integração e evolução tecnológica junto à Senior, podendo receber novas funcionalidades, evoluções nos controles e novos equipamentos integrados com a solução Senior.
            
                
                    
                        Fabricante
                        Controle de Acesso
                        Controle de Ponto
                        Protocolo SDK
                        Declaração
                    
                    
                        Apollo
                        Sim
                        Não
                        Não
                        -
                    
                    
                        Control ID
                        Sim
                        Sim
                        Sim
                        
                            Declaração atualizada no link no topo desta página
                        
                    
                    
                        Digicon
                        Sim
                        Sim
                        Não (Acesso) / Sim (REP e CEP)
                        Declaração atualizada no link no topo desta página
                    
                    
                        Dimep
                        Sim
                        Sim
                        Sim
                        Declaração atualizada no link no topo desta página
                    
                    
                        Henry
                        Sim. Recomendado para projetos de até 1000 colaboradores e 10 dispositivos.
                        Sim. Recomendado para projetos de até 2000 colaboradores e 20 dispositivos.
                        Sim
                        Declaração atualizada no link no topo desta página
                    
                    
                        Hikvision
                        Apenas para modelos faciais da linha MinMoe. Destacamos que a validação do acesso on-line depende de uma ligação física via porta Wiegand com outro controlador homologado para o Ronda Senior. Mais detalhes na página do fabricante Hikvision.
                        Não
                        Não
                        -
                    
                    
                        Intelbras
                        Apenas para modelos faciais da linha SS Face. Destacamos ainda que, para este modelo de integração, é necessária uma ligação física via porta Wiegand com outro controlador homologado para o Ronda Senior. Mais detalhes na página do fabricante Intelbras.
                        Não
                        Não
                        -
                    
                    
                        Madis Rodbel
                        Sim
                        Sim
                        Sim
                        Declaração atualizada no link no topo desta página
                    
                    
                        Telemática
                        
                            Sim
                        
                        
                            Sim
                        
                        Não
                        Declaração atualizada no link no topo desta página
                    
                    
                        Topdata
                        Sim
                        Sim
                        Sim
                        Declaração atualizada no link no topo desta página
                    
                
            
            
                Observação
                
                Para informações sobre o protocolo SDK, consulte a documentação Integrações com Dispositivos > Arquitetura de Comunicação e Integração > Concentradora > Driver SDK. 
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
