# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#view/tttextprinters.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CView%7C_____3

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > View > Cadastramento de Impressoras
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Cadastramento de Impressoras
                Importante
                    Caso já exista um arquivo LDT (lista de impressoras) no diretório do View, este arquivo será carregado automaticamente, caso contrário ele deverá ser criado ou lido do lugar onde foi salvo.
                
                Barras de Ferramentas 
                As Barras de ferramentas são componentes utilizados para permitir uma ação rápida, facilitando o acesso as funções do sistema:
                
                    
                
                Novo Arquivo de Impressoras
                    Cria uma nova lista onde poderão ser adicionadas os arquivos com configurações de impressoras.
                Abrir Arquivo de Impressoras
                    Abri uma lista de impressoras salva.
                Salvar Arquivo de Impressoras
                    Salva o arquivo de lista de impressoras.
                Nota
                    O View salva todos os drivers em um único arquivo LDT. Podem ser definidos vários arquivos de dados (arquivos LDT), os quais podem ser selecionados. Porém no momento da execução somente o primeiro encontrado no diretório do programa, será utilizado.
                
                
                    
                
                Nova Definição de Impressora
                    Cria uma nova definição de impressora.
                Alterar Definição de Impressora
                    Altera uma definição de impressora.
                Salvar Definição de Impressora
                    Salva uma definição de impressora.
                
                    
                
                Excluir Definição de Impressora
                    Exclui uma definição de impressora.
                Importar Definições de Impressora
                    Importa uma ou mais definições de impressoras.
                Salvar Lista de Definição de Impressoras
                    Exporta a lista de definições de impressoras.
                Imprimir
                    Imprime as parametrizações e caracteres da impressora.
                Configurações
                    Imprime as configurações cadastradas.
                Caracteres de Impressora
                    Imprime os caracteres da impressora atualmente selecionados nela.
                Visualizar Parametrizações
                    Exibe as parametrizações da impressora ao navegar na lista de impressoras.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
