# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#ferramenta-de-deploy.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7C_____7

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Ferramenta de deploy
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Ferramenta de deploy
            A ferramenta de deploy é utilizada após realizar customizações em web services, não sendo necessário atualizar todo o sistema para aplicar a customização, apenas realizando um novo deploy do web service customizado.
            Os web services são disponibilizados pelos sistemas e são utilizados na integração, fazendo a comunicação entre aplicações diferentes. Permitem que aplicações novas interajam com antigas, mesmo que desenvolvidas em plataformas diferentes, enviando e recebendo dados no formato XML. Como cada aplicação pode ter a sua própria linguagem, o XML traduz as informações em uma linguagem universal.
            Características principais:
            
                Acesso web, permitindo o deploy dos recursos customizados Senior;
                Login integrado ao servidor GlassFish, onde a ferramenta é instalada;
                Automatização do deploy, basta selecionar os itens customizados que a ferramenta realiza o deploy;
                Nomes dos aplicativos cadastrados no Instalador são disponibilizados para seleção;
                Validação da disponibilidade e integridade dos recursos necessários para deploy logo no início do processamento e também a validação dos dados e tratamento dos erros;
                Mensagem de erros com detalhes técnicos para suporte e desenvolvimento;
                Mensagens de log armazenadas no log do próprio GlassFish, facilitando a obtenção e leitura dos logs.
            
            
                Importante
                
                Ao utilizar a Bridge, o Deploy de Recursos e Efetuar o deploy não estarão disponíveis. Apenas estará disponível aos usuários a função Gerador de documentação.
            
            Acessando a Ferramenta
            Para acessar a ferramenta de deploy, acesse um navegador web e informe o endereço onde a ferramenta foi disponibilizada, que é composto do nome do servidor juntamente com a porta e o contexto "SeniorDeployTool".
            Exemplo:
                
                    http://nome-do-servidor:numero-da-porta/SeniorDeployTool
                
            
            Ao acessar a ferramenta, será exibida a tela de login, onde devem ser informados os dados do ambiente que se deseja iniciar (previamente configurado no Instalador), além do Usuário e Senha do administrador do servidor Java EE, nesse caso, o mesmo usuário do console de administração do GlassFish. Após informar os dados de acesso, clique em Entrar para visualizar a tela principal da ferramenta.
            Deploy de Recursos
            Esta funcionalidade tem por objetivo disponibilizar os recursos do instalador na ferramenta e permitir realizar o deploy em uma única etapa,  selecionando todos os recursos, desde que o  Middleware Senior do ambiente esteja iniciado.
            Efetuar o deploy
            Para efetuar o deploy de vários web services, eles devem ser selecionados na listagem de itens, podem ser selecionados somente alguns, ou todos clicando sobre a primeira caixa de seleção:
            
                
            
            
                Observação
                
                Somente serão exibidos os web services e portas ativas. Aqueles que foram desativados na tela Editor de web services serão ignorados.
            
            Ao clicar no botão Iniciar deploy dos recursos selecionados o processo é iniciado. Ao final do procedimento os recursos estarão disponíveis no servidor Java EE.
            É possível efetuar o re-deploy de recursos, selecionando os recursos desejados e clicando no botão Iniciar deploy dos recursos selecionados, todo o processo de deploy será efetuado novamente.
            
                Nota
                
                Caso já exista algum web service agendado para execução no servidor Java EE e, novamente for realizado o deploy dos web services, o agendamento será mantido com a mesma sequência (ID) gerada no deploy anterior.
                Os sistemas Senior que utilizam esse ID para controle interno dos agendamentos não perderão essa referência após sucessivos deploys dos web services.
            
            Gerar a documentação
            O botão Gerar Documentação exporta apenas as informações de web services customizados (implementados pelo cliente). Ou seja, os que são nativos da solução Senior tem a documentação diferenciada, que pode ser acessada no Portal de Documentação de acordo com o produto e versão, ou diretamente no Editor de web services.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
