# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/importacao-exportacao/fexeform.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520Importa%25C3%25A7%25C3%25A3o%252FExporta%25C3%25A7%25C3%25A3o%7C_____2

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador Importação/Exportação > Importador/Exportador (Execução)
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Importador/Exportador de Arquivos Texto (Execução)
            Tela utilizada para executar um processo de importação ou exportação.
            
                Importante
                
                Caso as configurações regionais estejam habilitadas é necessário que apenas a tela do Importador/Exportador esteja aberta no momento de sua execução.
            
            Operação
                Escolha o processo que será executado, Importação ou Exportação.
            Código
                Selecione o código do modelo.
            Selecionar arquivo
                Marque esta opção para escolher o caminho do arquivo que deverá ser executada a importação/exportação.
            Arquivo
                Se o processo a ser executado for uma exportação, informe o arquivo para onde os dados serão exportados. Se o processo a ser executado for uma importação, informe a origem dos dados que serão importados. A origem pode ser um arquivo texto ou uma tabela do banco de dados. Nesse caso, para a importação, o arquivo de dados deverá estar na codificação ANSI.
            Ao escolher um arquivo XML no campo Arquivo e pressionar a tecla Tab, um novo campo Arquivo será exibido na seção Selecionar arquivo. Neste campo, deve ser selecionado um arquivo XSLT (XML de transformação) para o respectivo XML. Para mais informações sobre arquivos XSLT, acesse as páginas XSL Transformations (XSLT) e The Extensible Stylesheet Language Family (XSL).
            
                Importante
                
                Ao montar o conteúdo do XML, este não deve conter espaços adicionais. 
 O arquivo XSLT será responsável por pegar os dados 
 e transformá-los em texto de acordo com suas regras, para depois ser importado 
 de acordo com algum layout escolhido na execução.
                Na definição da W3C, o limite é de 10 espaços em branco.
            
            Exemplos de Importações mais usuais:
                
                    Gestão de Pessoas | HCM: Cadastro de Colaboradores, Vínculos, Situações, Centro de Custos, Horários, Escalas, Cargos, Eventos, Salários, Organogramas, Banco/Agência, Seguros, Históricos Lançamentos, Candidatos.
                    Gestão Empresarial | ERP: Cadastros de Clientes, Representantes, Fornecedores, Plano de Contas Contábeis, Títulos do Contas a Receber, Notas Fiscais, Cobrança Escritural, Extratos Bancários.
                    Regente: Cadastro de Clientes, Empresas, Filiais, Cadastro de Fornecedores, Extrato Bancário, Cobrança Escritural.
                
            
            Exemplos de Exportações mais usuais:
                
                    Gestão de Pessoas | HCM: Eventos, Marcações, Colaboradores.
                    Gestão Empresarial | ERP: Lançamentos Contábeis, Notas Fiscais, Cobrança Escritural.
                    Regente: Cadastro de Clientes, Cadastro de Fornecedores, Cobrança Escritural.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
