# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#lsp/funcoes/manipulacao-de-arquivos-texto.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CLSP%2520-%2520Linguagem%2520Senior%2520de%2520Programa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CFun%25C3%25A7%25C3%25B5es%7CFun%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520de%2520Manipula%25C3%25A7%25C3%25A3o%2520de%2520Arquivos%2520Texto%7C_____0

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > LSP - Linguagem Senior de Programação > Funções > Funções de Manipulação de Arquivos Texto
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Funções de Manipulação de Arquivos Texto
            
                
                    
                        Nome
                        Descrição 
                    
                    
                        Abrir
                        
                        Abre arquivos no disco local ou na rede. Se a função for bem sucedida, o valor de retorno será o manipulador de arquivo.
                    
                    
                        Fechar
                        
                        Fecha um arquivo previamente aberto.
                    
                    
                        Gravar
                        
                        Retorna o número de bytes gravados no arquivo.
                    
                    
                        GravarNL
                        
                        Grava uma linha em um arquivo texto. Esta função sempre retorna 1 (um).
                    
                    
                        GravarNLEOL
                        
                        Grava uma linha em um arquivo texto com a opção de incluir a quebra de linha ao final. Esta função sempre retorna 1 (um).
                    
                    
                        Ler
                        
                        Lê determinado números de bytes do arquivo binário indicado. 
                    
                    
                        LerNL
                        
                        Lê uma linha de um arquivo texto. Se a função conseguiu ler uma ou mais linhas, o retorno será 1. 
                    
                
            
            
                Observação
                 Verifique sempre qual o tamanho do arquivo a ser lido, pois se o tamanho do arquivo for maior que o valor informado no terceiro parâmetro da função Ler(), a leitura será incompleta.
                Exemplo1: Tendo  um arquivo com o tamanho de 32KB multiplique o valor por 1024. Assim, será obtido o valor de 32768 bytes. Basta informar no terceiro parâmetro (numbytes) da função Ler() o valor obtido.
                Exemplo2: Se o arquivo a ser enviado possuir o tamanho de 1,52MB proceda da seguinte forma: (1,52 * (1024 * 1024)). Assim, o resultado em bytes será de 1593835,52.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
