# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/portal/6.10.1/#apresentacao.htm%3FTocPath%3DPortal%2520Corporativo%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7C_____1

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOPortal Corporativo - versão 6.10.1
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Portal Corporativo - Manual do Usuário > Apresentação
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Apresentação
            O propósito do sistema Portal Corporativo é fornecer informações 
 de negócio de forma ágil e personalizada, a partir de um ambiente de colaboração 
 que auxilie na tomada de decisão, na melhora da produtividade e na redução dos custos 
 da organização. 
            Portlets
            Os portlets do sistema possuem características e funcionalidades que oferecem um acesso simplificado às informações e às aplicações do sistema Gestão de Pessoas | HCM, dos módulos Administração de Pessoal, Controle de Ponto e Refeitório e Treinamento e Pesquisa, além dos próprios portlets disponibilizamos pelo Portal Corporativo, aos papéis de administrador, gestor e colaborador, com intuito de promover e facilitar a tomada de decisões e de administração do sistema.
            Isso ocorre pois esses portlets utilizam um ambiente web como sua camada de apresentação. Desta forma, a interação 
 com o usuário se torna mais amigável e as informações apresentadas de 
 forma mais simples e compreensíveis.
            Áreas públicas e privadas
            O sistema é dividido em duas áreas: pública, que é destinada a oferecer 
	 informações institucionais e de atualidades a qualquer pessoa conectada 
	 à internet; e privada, área de uso exclusivo de membros da organização, 
	 com acesso mediante senha. 
            Nessa área pública estão disponíveis:
            
                banners: gerencia e mantém banners temáticos a serem vinculados ao Portal Corporativo, permitindo um controle de exibição por período, ativação e agendamento, com estatísticas de acesso;
                enquetes: mantém e controla enquetes objetivas, permitindo inserir perguntas e respostas com seleção individual ou múltipla, controlar a exibição de enquetes por período, ativação e agendamento. Conforme votação na enquete, apresenta estatísticas de resposta parcial e total (relatórios e gráficos);
                notícias: gerencia e mantém notícias no Portal Corporativo, permitindo um controle de exibição por período, ativação e agendamento, com estatísticas de acesso;
                informativos: mantém e gerencia Informativos no Portal Corporativo permitindo o controle de exibição de múltiplos artigos, com título,  imagens, controle de exibição por período e ativação, e um mecanismo de busca.
            
            
                Importante
                
                Para o correto funcionamento do sistema é necessário possuir um ambiente Middleware para integração dos web services do Gestão de Pessoas | HCM com o Portal Corporativo.
            
            Módulos ativos
            Na inicialização, os portlets verificam se o módulo do sistema Gestão de Pessoas | HCM está ativo através de uma validação feita via web services. Caso esteja disponível, o portlet abre normalmente. Porém, se não estiver, ele não é iniciado e uma mensagem de erro é apresentada. 
            Para visualizar esses módulos ativos, acesse, como administrador, Painel de Controle > Portal > Configurações Senior > Módulo Ativos. Se desejar, clique em Atualizar Módulos para  verificar a relação atual.
            Wizard
            O Wizard é um facilitador para a integração do Portal Corporativo com os demais produtos da Senior utilizados pelo cliente. Através dele o usuário administrador pode incluir links para telas e relatórios disponíveis nos sistemas em sua versão cliente-servidor. Para isso, o seu acesso é feito a partir da criação de conteúdo do Portal (conteúdo do Diário ou Conteúdo Web). 
            Criar conteúdo
                
                    Acesse Adicionar > Publicador de conteúdo;
                    Clique em Adicione um novo e selecione "Senior Link Structure";
                    No campo Link, clique em Selecionar;
                    Após isso o Wizard será aberto e vai guiá-lo durante as etapas para disponibilizar uma tela ou relatório no Portal Corporativo.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
