# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/faturar-pedido.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____20

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Faturar Pedido
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Faturar Pedido
            Conceito        
            Faturar no PDV um pedido de venda criado e finalizado no Retaguarda.
            Utilização
            É utilizado para atender, faturar e registrar o recebimento de um pedido.
            Processo
            Para atender um pedido no PDV, o usuário  possui duas opções: poderá digitar na tela o atalho para abrir o pedido ou  se preferir, poderá importá-lo através do botão Importa na tela de caixa.
            
                Nota
                
                Somente no PDV NFCe, caso o parâmetro dinâmico NFCE.PERMITEGERARNFE do cadastro de filial do Gestão Empresarial | ERP esteja definido como 1,  ao iniciar uma nova venda, seja de pedido ou não, é solicitado ao usuário que informe qual documento deseja gerar: NFCe ou NF-e. Dessa forma, após a venda pelo PDV, uma operação do tipo "Venda NF-e" é integrada com o Retaguarda que, por sua vez, processa essa operação e emite a nota fiscal.

            
            Atalho para atender Pedido
            O atalho para abrir o pedido para atendimento pode ser utilizado através da seguinte combinação: PED+Nº do pedido.
            Exemplo
                
                    
                    
                
            
             Ao digitar o atalho PED+Nº do pedido e teclar Enter, o sistema exibirá os itens e serviços adquiridos no pedido emitido pelo Retaguarda.
            Importar Pedido
            Para importação do pedido, o usuário deverá utilizar o botão Importa. Na tela "Importação" serão apresentadas as opções:
            
                Pré-Venda Ao escolher essa opção, o usuário poderá digitar apenas o número da pré-venda e teclar Enter.
            
            
                
            
            
                Pedido Ao escolher essa opção, o usuário poderá digitar apenas o número do pedido e teclar Enter.
            
            
                
            
            
                Consulta Para utilizar a consulta, o usuário precisa primeiramente escolher se deseja consultar uma pré-venda ou um pedido, dessa forma, o sistema exibirá na tela do caixa apenas as pré-vendas ou os pedidos pendentes para faturamento no PDV.
            
             
            Exemplo:
                
                    Ao utilizar o botão Pedido e, em seguida o botão Consulta, o sistema exibirá todos os pedidos pendentes de atendimento:
                    
                    
                
            
            O usuário poderá visualizar o número do pedido que deseja atender. Poderá anotar o número em um papel de seu controle ou, se possuir acesso a um mouse, basta dar um duplo clique na linha correspondente.
            A tela possui ainda os botões para visualizar detalhes do pedido e detalhes do cliente.
            Detalhes do Pedido
                
                    Exibe os detalhes do pedido selecionado.
                    
                    
                
            
            Detalhes do Cliente
                
                    Exibe informações do cadastro do cliente, caso ele tenha sido identificado na inclusão do pedido no Retaguarda.
                    
                    
                
            
            Vender garantia estendida
            Caso no pedido a ser faturado no PDV haja um produto com garantia estendida que não tenha sido adquirida no pedido, é possível vendê-la no caixa, tanto para pedidos com entrega imediata como futura, através do botão Garantia estendida. Além disso, se  o parâmetro dinâmico VENDA.PERMITECREDIARIOPARAGARANTIAESTENDIDA estiver habilitado no cadastro da filial do Gestão Empresarial | ERP, é possivel diluir o valor da garantia estendida nas parcelas do crediário.
            Faturar Pedido 
            Após a importação do pedido, utilize o botão Subtotal para informar as formas e condições de pagamentos disponíveis.
            
                Nota
                
                Algumas formas ou condições de pagamento não podem ser usadas quando o produto for vendido com desconto ou em promoção. Se forem selecionadas, o sistema solicita a liberação de um usuário autorizado (a permissão do usuário é definida pelo parâmetro dinâmico PERFIL.LIBERARFORMAPAGTOCOMDESCONTO no cadastro do perfil de usuário do ERP preenchido como Sim).
            
            Caso o recebimento tenha sido cadastrado no pedido durante sua inclusão e negociação com o cliente, ao atender o pedido no PDV o sistema indicará ao operador de caixa, através dos botões em destaque, a condição incluída no pedido, podendo ser alterada no próprio PDV, caso o cliente deseje.
            Exemplo:
                
                    Na inclusão do pedido no Retaguarda foram cadastradas as formas e condições de recebimento do pedido com entrada em dinheiro e o restante no cartão. Ao utilizar o botão Subtotal, os finalizadores indicados no pedido estarão sinalizados na cor azul.
                    
                        
                    
                
            
            Caso o pedido não possua nenhuma forma de recebimento cadastrado, o operador de caixa deverá seguir com a finalização do atendimento escolhendo as formas e condições de pagamento preferidas pelo cliente.
            
                Nota
                
                Algumas formas de pagamento podem estar configuradas para exigir condição de pagamento (parâmetro dinâmico FORMAPAGAMENTO.EXIGECONDICAOPAGAMENTO do Gestão Empresarial | ERP definido como S - "Sim"). Nesse caso, a tela de pesquisa de condições de pagamento é aberta e os juros da condição, caso haja,  são calculados e somados no subtotal.
            
            Para cada finalizador, existe um processo diferente. Acesse os links abaixo para conhecer o processo de cada um deles.
            Finalizar venda com Dinheiro
            
            Finalizar venda com Cheque
            
            Finalizar venda com Crediário
            
            Finalizar venda com Cartão (TEF)
            
            Finalizar venda com cartão presente
            
            Finalizar Venda com Cartão (POS)
            
            Aproveitamento de Crédito
            
            Acréscimo
            
            Desconto
            
            Identificar Cliente
            
             
            Veja também:
                
                    Faturar Pré-Venda
                    
                    Recebimento de Pedido com Entrega Futura
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
