# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/goup/5.10.4/#compliance/iss-municipal.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CISS%2520-%2520Servi%25C3%25A7os%2520Tomados%7C_____0

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial PME | GO UP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        No conteúdo deste manual são citados Identificadores de Regras, porém, no GO UP não é possível incluir, excluir ou alterar identificadores e suas regras associadas, pois o sistema possui funções nativas devido aos processos de negócio pré-definidos.
        
            
                Segmentos > Compliance > ISS - Serviços Tomados
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            ISS - Serviços Tomados
            A escrituração dos serviços tomados tem a finalidade de registrar os serviços contratados pela empresa, os quais podem ou não estar sujeitos à retenção do ISSQN (Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza). A depender de fatores como o tipo do serviço prestado, regime tributário do prestador, ou mesmo o local em que o serviço foi executado, é que será determinado a qual município deve ser pago o ISSQN devido sobre esta prestação, e se o recolhimento caberá ao prestador ou será retido pelo contratante.
            Para otimizar a fiscalização da tributação sobre esses serviços contratados, grande parte das prefeituras exige a escrituração eletrônica desses serviços em substituição ao Livro Registro de Serviços Tomados impresso em papel. É comum que o software de escrituração eletrônica adotado pela prefeitura possibilite a importação de dados do software fiscal da empresa através de arquivo contendo as informações no leiaute determinado por esse software.
            A obrigatoriedade, forma e prazo de entrega, assim como possíveis penalidades pela falta ou inexatidão de informações é determinada pela legislação de cada município. Também pode variar entre diferentes cidades o leiaute do arquivo a ser importado, visto que este é determinado pelo software contratado por cada prefeitura.
            Algumas  parametrizações podem não ser necessárias, dependendo do leiaute do município.
            Cadastrar parâmetros de exportação por município
            Defina o leiaute e parâmetros para exportação do ISS MUNICIPAL para cada município. Acesse a documentação da tela F008GDM para mais informações sobre o preenchimento dos campos.
            Geração do arquivo de ISS Municipal
            Faça a exportação do arquivo de ISS Municipal por meio da tela de  Geração ISS - Municipal (F669GDM).
            Leiautes atendidos pelo Gestão Empresarial | ERP
                
                    
                        Assessor Público - ISS Online
                        
                        Assessor Público - ISS Online
                        
                        BA - Salvador - NFTS
                        
                        Bauhaus - Prefeitura Moderna
                        
                        DSF - ISS Eletrônico
                        
                        E&L
                        
                        Equiplano
                        
                        Fintel DMS-e
                        
                        GIAP - NFSE - DIPAM
                        
                        INFISC - DMST-E
                        
                        STM
                        
                        NF-EM - DIR
                        
                        Publicenter
                        
                        PE - Recife - Próprio
                        
                        RJ - Duque de Caxias - Próprio
                        
                        SP - Indaiatuba - DEISS
                        
                        SP - São Paulo - NFTS
                        
                        Thema ISSQN Eletrônico
                        
                        Tecno Sistemas
                        
                        Abase Sistemas
                        
                        Ágili Software Brasil
                        
                        E-Receita
                        
                        SIGEP/REST
                        
                        SH3 - DEISS
                        
                    
                    
                        Observação
                        
                        Há também a opção "1000 - Genérica para geração dos relatórios municipais". Quando, na tela F008GDM, o campo Tipo Declaração for igual a "1000" e o campo Modelo Relatório estiver preenchido, o sistema gera os modelos de relatórios conforme descrito em Arquivos Eletrônicos Municipais.
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
