# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#menu_controladoria/patrimonio/arrendamento-mercantil.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CControladoria%7CGest%25C3%25A3o%2520de%2520Patrim%25C3%25B4nio%7C_____1

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Segmentos > Controladoria > Gestão de Patrimônio > Arrendamento Mercantil
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Arrendamento Mercantil 
            Objetivo
            Arrendamento mercantil, também conhecido pelo termo em inglês leasing é um contrato através do qual, a arrendadora ou locadora (a empresa que se dedica à exploração de leasing) adquire um bem escolhido por seu cliente (o arrendatário ou locatário) para em seguida, alugá-lo a este último, por um prazo determinado. Ao término do contrato o arrendatário pode optar por renová-lo por mais um período, por devolver o bem arrendado à arrendadora (que pode exigir do arrendatário, no contrato, a garantia de um valor residual) ou dela adquirir o bem, pelo valor de mercado ou por um valor residual previamente definido no contrato.
            1) Na tela Cadastro de Espécies (F674ESP), guia Dados gerais, é necessário cadastrar a espécie informando no campo Tipo de espécie a opção A – Arrendamento Mercantil.
            
                
            
            2) Na mesma tela, deve ser informado o percentual do valor base do bem para compra por arrendamento mercantil.
            
                
            
            3) Na tela Cadastro de Bens Individual (F670BEM) efetuar o cadastro do bem principal. Este bem irá representar em processo de Arrendamento Mercantil, como por exemplo, prédio concluído ou máquina concluída.
            No momento do cadastro, deve-se informar no campo Bem, o código compatível com a espécie que ele será transferido no término do arrendamento mercantil, e alterar o campo Espécie, da guia Dados gerais, para a espécie correspondente ao arrendamento mercantil.
            Na imagem abaixo o bem é um automóvel. Deste modo, foi informado o código do bem com a máscara compatível a espécie de Veículos, porém, alterado o campo Espécie para 11 – Arrendamento Mercantil. Este é um requisito do SPED Fiscal, uma vez que não pode haver alterações no código do bem.
            
                
            
            4) Nas notas fiscais de entrada relacionadas ao processo de Arrendamento Mercantil, deve-se informar o código do bem principal no item. Através desta informação será possível identificar quais itens de notas fiscais foram utilizados para a construção deste bem principal. A transação da nota fiscal de entrada deve possuir aplicação de I-Imobilizado.
            5) Através da tela Cadastro de Acréscimos via NFE/Requisição(F670EBA) é disponível informar o código do bem principal. Ao clicar em Mostrar, serão listados todos os itens de notas e requisições de estoque no qual foi informado o código do bem principal no item. Ao processar serão gerados os acréscimos com base nos itens selecionados para este bem principal.
            6) Ao término do arrendamento mercantil é necessário efetuar uma movimentação de Conclusão do Arrendamento Mercantil. Para isto, a transação da movimentação (F001TPM) deve possuir o tipo de movimento como 23, e possuir as seguintes integrações: transferência de bens entre espécies (obrigatória) e agrupamento de bens (obrigatória).
            
                
            
            
                
            
            
                Observação
                
                Na transação deve-se olhar com atenção para o campo Somar Qtd. Agrupamento. Caso este campo seja definido como Sim, no momento do processamento da finalização da obra, o sistema irá assumir a quantidade de acréscimos existentes para o bem principal. Por isso é importante definir este campo como Não.
            
            
                
            
            7) Na tela Geração de Movimentos (F670MAN), deve-se efetuar a movimentação de Conclusão do Arrendamento Mercantil.
            
                
            
            Na tela de movimentação (F670BEM), informar o bem principal e a transação inserida para a movimentação. Serão listados todos os acréscimos gerados para este bem principal e ao Processar o valor dos acréscimos serão transportados para o bem principal e esse bem será transferido para a espécie, no qual a máscara corresponde. Os acréscimos serão baixados.
            Exemplo
                
                    Se colocarmos na espécie 20% para o percentual do valor base do bem para compra por arrendamento mercantil, ou seja, o novo valor do bem na conclusão do imobilizado será R$ 5.700,00. 20% sobre o valor do bem (10.000,00) + somatório do valor base dos acréscimos (3.700,00).
                
            
            
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        
        
        
        
        Ver site completo
        
    




  
  
  
  
  
  
  
  

