# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/recebimento-pedido-entrega-futura.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____22

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Faturar Pedido com Entrega Futura
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Recebimento de Pedido com Entrega Futura
            Conceito
            Efetua o recebimento/faturamento  dos pedidos de vendas e faz a geração dos títulos alimentando o Contas a Receber.
            Processo 
            O pedido poderá ser importado no PDV normalmente utilizando o atalho PED+Nº do pedido ou utilizando o botão Importar para efetuar a consulta dos pedidos pendentes de atendimento.
            Exemplo:
                
                    
                        
                    
                    Os pedidos pendentes de recebimento para entrega futura, são identificados na cor Azul conforme legenda da tela.
                
            
            Se necessário utilize os botões Detalhes Documento ou Detalhes Cliente para consultar informações do pedido selecionado na linha correspondente.
            Exemplo: 
                
                    Detalhes Documento:
                    
                    
                    Detalhes Cliente:
                    
                    
                
            
            Finaliza recebimento 
            Selecione a linha do pedido desejado pelas teclas de navegação e tecle Enter ou utilize o botão Seleciona.Escolha um finalizador para efetuar o registro do pagamento, caso a forma e condição de pagamento não tenham sido definidas na emissão do pedido de venda: 
            Finalizar venda com Dinheiro
            
            Finalizar venda com Cheque
            
            Finalizar venda com Crediário
            
            Finalizar venda com Cartão (TEF) 
            Finalizar venda com Cartão Presente
            
            Finalizar Venda com Cartão (POS)
            
            
                Nota
                
                Algumas formas de pagamento podem estar configuradas para exigir condição de pagamento (parâmetro dinâmico FORMAPAGAMENTO.EXIGECONDICAOPAGAMENTO do Gestão Empresarial | ERP definido como S - "Sim"). Nesse caso, a tela de pesquisa de condições de pagamento é aberta e os juros da condição, caso haja,  são calculados e somados no subtotal.
            
            Imprime comprovante 
            Após finalizar o recebimento será impresso no ECF um comprovante não fiscal.
            Exemplo: 
                
                    
                        
                    
                
            
            
                Atenção
                
                Como o tipo de entrega dos produtos é definido por Item na inclusão do pedido de venda, é importante conhecer o comportamento do sistema com relação a geração de nota/cupom fiscal, pois esse processo impacta algumas rotinas. Verifique abaixo:
                Pedido com entrega Imediata x Futura pela loja:
                
                    o sistema se comportará como uma venda de entrega futura;
                    não será gerado cupom;
                    será gerada a nota de simples faturamento contendo todos os itens;
                    após o pagamento do pedido no PDV, será gerada automaticamente a nota de remessa dos itens definidos como entrega imediata.
                    para efetuar a entrega, deve ser gerada a nota de remessa dos itens definidos como entrega futura pela loja, através da tela Pedidos aguardando entrega.
                
                Pedido com entrega Imediata x Futura pelo CD:
                
                    o sistema se comportará como uma venda de entrega futura;
                    não será gerado cupom;
                    será gerada a nota de simples faturamento contendo todos os itens;
                    após o pagamento do pedido no PDV, será gerada automaticamente a nota de remessa dos itens definidos como entrega imediata;
                    os itens definidos como entrega futura pelo CD, serão exibidos na tela de Controles de entrega, porém não será permitido que a nota de remessa seja gerada.
                
                Pedido com entrega Futura pela loja x Futura pelo CD:
                
                    não será gerado cupom;
                    será gerada a nota de simples faturamento contendo todos os itens;
                    após o pagamento do pedido no PDV, o sistema exibirá todos os itens na tela de Pedidos aguardando entrega, permitindo que seja gerada a nota de remessa para os itens definidos com o tipo de entrega futura pela loja. Porém, não será permitido gerar a nota de remessa dos itens definidos com o tipo de entrega futura pelo CD.
                
                
                    Observações
                    
                    Quando todos os itens possuírem o mesmo tipo de entrega, será gerada nota/cupom fiscal da mesma forma como é atualmente.
                
            
             
            Veja também:
                
                    Faturar Pedido
                    
                    Faturar Pré-Venda
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
