# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#lsp/permissao-de-diretorios.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CLSP%2520-%2520Linguagem%2520Senior%2520de%2520Programa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7C_____4

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > LSP - Linguagem Senior de Programação > Permissão de Diretórios
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Permissão de diretórios para Geradores e LSP
            Os geradores de informação (gerador de relatórios, gerador de consultas e gerador de cubos), editor de regras e o importador/exportador de arquivos texto, utilizam-se de regras na construção de seus modelos. Estas regras podem sofrer mudanças de versão, o que exige que as mesmas sejam recompiladas para a geração de um código binário que seja compatível com a versão atual das regras.
            A conversão sempre acontece na primeira vez que se abre um modelo ou quando chama-se uma regra global e as regras ainda não tenham sido recompiladas. Neste caso os modelos serão abertos e recompilados e novamente gravados nos respectivos diretórios. 
            Sendo assim, o usuário que tem permissão para executar um modelo qualquer, seja ele de relatório, consulta, cubo ou importação/exportação deve ter permissão de leitura e escrita nos respectivos diretórios definidos no CFG para armazenar os modelos. Caso o usuário tenha permissão para executar as regras globais do sistema (definidas através do editor de regras), deve ter permissão de leitura e escrita no diretório onde estão armazenados os arquivos LSP.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
