# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#integracoes-com-dispositivos/integracao-elevadores.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CSolu%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520Legadas%7C_____4

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Soluções Legadas > Integração com elevadores
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Integração com elevadores
            O Ronda Senior e a Portaria Avançada permitem utilizar dispositivos de acesso integrados com elevadores, durante a entrada de visitantes. Quando uma pessoa realiza um acesso em um destes dispositivos, ele automaticamente chama o elevador necessário e indica a ele para qual andar deve levar o visitante. Além disso, um visor (display) próximo ao dispositivo mostra ao visitante para qual elevador ele deve ir.
            
                Observação
                
                Ao possuir um gerenciador de dispositivo controlando mais de uma catraca, a propriedade extensível TKE_DISPOSITIVO deve ser informada em cada leitora. Isso se faz necessário para que o andar seja apresentado no display junto à catraca/leitora que a pessoa passou.
            
            Para utilizar esta integração, efetue os seguintes procedimentos:
            
                Nas configurações do SRVTCP, defina o campo Tipo de Comunicação com o Sistema como "Serviço";
                No Ronda Senior, na tela de cadastro de dispositivos (Projeto Físico > Dispositivos > Cadastro), selecione o dispositivo de acesso que irá integrar com elevadores. Se o dispositivo desejado ainda não se encontra no sistema, cadastre-o;
                Na guia Configurações, defina o campo Integra com Elevadores como "S - Sim". Isto irá habilitar a guia Informações extensíveis;
                Na guia Informações Extensíveis, preencha as propriedades necessárias de acordo com a tabela abaixo:
            
            
                
                
                
                    
                        Identificador
                        Informação
                    
                    
                        ELEVADOR_FABRICANTE
                        Código referente ao fabricante (1 - ThyssenKrupp).
                    
                    
                        TKE_ANDAR_ORIGEM
                        Número do andar de onde a chamada foi realizada (linha), isto é, em qual pavimento o elevador deve buscar o passageiro. Exemplo: 1.
                    
                    
                        TKE_DISPOSITIVO
                        Número do dispositivo onde a chamada foi realizada (coluna). A contagem dos dispositivos em cada pavimento inicia em 1, contando também os terminais de chamada GIC. Exemplo: 1.
                    
                    
                        TKE_FLOORS_X
                        Número do andar ou sequência de andares dos quais o controlador do elevador trata. Pode ser informado um único andar (exemplo: "1") ou uma sequência de andares. Neste caso, a sequência deve conter o caractere "-" no seu valor (exemplo: "1-9"). Também podem ser informados vários andares e/ou sequências, separando-os com o caractere ";" (exemplo: "1;2-7;10;13-15"). O "X" no nome da propriedade deve ser o mesmo utilizado na propriedade "TKE_MCO_X".
                    
                    
                        TKE_GATEWAY_ID
                        Número do Gateway TKE. Exemplo: 1.
                    
                    
                        TKE_MCO_X
                        
                            Número do controlador do elevador responsável por processar a chamada MCO. Em geral, terá o mesmo valor do TKE_GATEWAY_ID. Se essa propriedade não for informada, o TKE_MCO_X deve ter o mesmo valor de TKE_GATEWAY_ID. Exemplo: o "X" indica que podem ser configurados vários controladores por leitora. Nesse caso, recomenda-se que o primeiro controlador receba o nome "TKE_MCO_1", o segundo, "TKE_MCO_2", e assim por diante. O número do controlador na propriedade deve ser o mesmo utilizado na propriedade "TKE_FLOORS_X".
                        
                    
                    
                        TKE_PORTA
                        Porta serial que será conectada para enviar os dados. Exemplo: COM1.
                    
                    
                        URL_SERVIDOR_SRVTCP
                        Endereço do servidor onde o SRVTCP recebe as chamadas de serviço. Exemplo: http://servidor:7814
                    
                
            
            
                Observação
                
                Para mais informações verifique a documentação do fabricante dos elevadores.
            
            
                Na tela de cadastro de tipo de visita (Pessoas > Visitantes > Tipo Visita), selecione o tipo de visita que será usado nesta ocasião;
                Na guia Procedimento, adicione um procedimento do tipo "8 - Informar Andar";
                Ao efetuar uma entrada de visitante (no Ronda Senior em Portaria > Visitantes > Entrada Visitante, e na Portaria Avançada na guia Entrada de Visitantes), selecione o tipo de visita que possui este procedimento. Quando a janela de procedimentos de visita for mostrada, preencha o campo Número do Andar. 
            
            O display irá então mostrar o elevador para o qual a pessoa deve se dirigir. O próprio dispositivo irá chamar este elevador e indicar a ele o andar para o qual deve ir.
            O SRVTCP estabelece comunicação com os elevadores através da porta serial. Se um dispositivo integrado com elevadores estiver off-line, ele não poderá chamar o elevador nem indicar para onde o visitante deve seguir. Uma mensagem indicando que o dispositivo está off-line será mostrada no visor nesta situação. Este status é verificado de um em um minuto pela Concentradora.
            O andar de destino do elevador (no momento que uma pessoa passar por um dispositivo integrado com elevador) pode ser visto na CSM Console, em Consulta de pessoas > Definições de acesso, no campo Andar da Visita. Se a pessoa não for um visitante, o valor 0 será mostrado neste campo.
            
                Importante
                
                Existe a possibilidade de o número do andar gravado na coluna AndVis da tabela Controle de Acesso (R070CON) não necessariamente ser o mesmo valor mostrado no painel do elevador. Isto pode resultar em o usuário passar o crachá para chamar o elevador, esperando ir para o seu andar pré-configurado, e o elevador se dirigir para outro. 
                Neste caso, é necessário também utilizar uma regra por processo para definir uma tabela De-Para, relacionando os andares e os seus respectivos números na central de elevadores. Para fazer isso, é necessário conhecer a tabela De-Para da estrutura de andares definida pela ThyssenKrupp.
            
            Informações da integração
            Fabricante: ThyssenKrupp Elevadores
            Versão da documentação (no momento da última homologação): 1.5
            Arquitetura:
            
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
   