# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#gerenciador-de-usuarios/frusermanager.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGerenciamento%2520de%2520Usu%25C3%25A1rios%7CSGU%7C_____0

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Gerenciamento de Usuários > SGU
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Senior Gerenciador de Usuários (SGU)
            O controle de usuários, feito pela aplicação SGU, tem o objetivo de manter uma lista dos usuários que podem se logar no sistema, restringir as operações que podem ser feitas por cada usuário e permitir que as operações que cada usuário faz sejam monitoradas visando uma grande segurança por parte do sistema.
            Filtro Automático
                Procure por usuários específicos apenas digitando o nome no campo. Permite selecionar também o usuário por caracteres, com a exibição de todos os usuários que contém no seu nome os caracteres digitados.
            Filtro
                Mostra os usuários que não efetuam logon no sistema durante o período informado.
            Visualize nas grades todos os usuários de acordo com a configuração de exibição de usuários que está sendo usada e todos os grupos existentes. Para a edição de algum usuário, clique duas vezes em cima do nome e acesse a tela Propriedades do Usuário para fazer a edição. Faça o mesmo processo para a edição de um grupo e assim, acesse a tela Propriedades do Grupo.
            
                Nota
                
                O SGU (Senior Gerenciador de Usuários) disponibiliza recursos aprimorados de desempenho que proporcionam melhor filtragem de dados, redução no consumo de recursos e maior escalabilidade.Esses recursos são controlados por meio de parâmetros de inicialização da aplicação, que podem ser ativados ou desativados conforme a necessidade do ambiente.
                Saiba mais em: Aspectos de desempenho do SGU (Senior Gerenciador de Usuários).
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
