# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/entenda-nfc-e/entenda-nfc-e.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____14

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Entenda a NFC-e
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Entenda a NFC-e
             O projeto NFC-e nasce com base no projeto bem sucedido chamado NF-e, a NFC-e substituirá o tradicional cupom fiscal emitido em lojas, supermercados, drogarias, comércios varejistas, entre outros estabelecimentos.
            O processo de vendas continuará da mesma forma, pois ao invés do Cupom Fiscal, a NFC-e será gerada e entregue em vendas onde há a presença física ou entrega em domicílio do consumidor.
            A Nota Fiscal Eletrônica para o Consumidor Final (NFC-e) é identificada pelo modelo de documento fiscal 65 e foi instituída pelo Ajuste Sinief nº 01/2013, que alterou o Ajuste Sinief nº 07/2005 (Nota Fiscal Eletrônica – NF-e).
             A NFC-e substitui a nota fiscal de venda a consumidor, modelo 2, e o cupom fiscal emitido por ECF. Porém, o documento não tem o objetivo de ser a única solução ou ser de adoção obrigatória pelas Unidades Federadas.
            Ao aderir a NFC-e, o consumidor é beneficiado tendo o poder de conferência sobre a validade e autenticidade do documento fiscal recebido, por meio do portal da Secretaria da Fazenda (Sefaz), assim como é com a NF-e, ou por meio de QR-Code (código de barras bidimensional), que virá impresso na nota.
            
                Objetivos 
            
            A Nota Fiscal de Consumidor Eletrônica – NFC-e  é um documento de existência apenas digital, emitido e armazenado eletronicamente, com o objetivo de documentar as operações comerciais de venda presencial ou venda para entrega em domicílio ao consumidor final (pessoa física ou jurídica) em operação interna e sem geração de crédito de ICMS ao adquirente. A Nota Fiscal de Consumidor Eletrônica tem como intuito principal reduzir custos de obrigações tributárias e aprimorar o controle fiscal. 
             
            Os principais benefícios e características com a NFC-e para as empresas contribuintes são:
                
                    
                         Dispensa de obrigatoriedade de adoção de equipamento fiscal para emissão de NFC-e;
                         Não é mais exigido qualquer tipo de homologação de hardware ou software;
                         Possibilidade de uso de qualquer impressora, não sendo obrigatória a impressora fiscal;
                         Simplificação de Obrigações Acessórias (dispensa de redução Z, leitura X, mapa de caixa, aposição de lacres, registros em atestados de intervenção);
                         Não exigência da figura do Interventor Técnico;
                         Uso de papel com menor requisito de tempo de guarda;
                         Transmissão em tempo real ou online da NFC-e;
                         Redução significativa dos gastos com papel;
                         Integrado com programas de Cidadania Fiscal (eliminação do envio posterior à Secretaria da Fazenda de Arquivos de Impressora Fiscal, como REDF);
                         Uso de Novas Tecnologias de Mobilidade;
                         Flexibilidade de Expansão de pontos de venda no estabelecimento sem necessidade de obtenção de autorização do Fisco;
                         Possibilidade, a critério da Unidade Federada e do interesse do consumidor, de impressão de documento auxiliar resumido, ou apenas por mensagem eletrônica;
                         Integração de plataformas de vendas físicas e virtuais;
                        Não necessita informar dados de clientes em vendas presenciais em caso de não haver necessidade de entrega;
                        Não permite carta de correção;
                        Devolve somente por meio de NF-e;
                        Permite cancelamento entre 30 minutos e 24 horas após emissão (tempo definido pelo Estado);
                        Informa, de forma obrigatória, o governo sobre o faturamento de operações comerciais;
                    
                
            
            Quem está obrigado 
            Com exceção do estado de Santa Catarina   todos os demais já aderiram ao projeto, estando em fase inicial de implementação, ou até mesmo, já possuem decreto instituído para adesão voluntária.
            Mesmo que alguns estados ainda não tenham cronograma de obrigatoriedade estabelecido, os próprios contribuintes estão se mobilizando para poder aderir ao projeto o quanto antes, pois os benefícios são muitos quando confrontados com os projetos concorrentes. 
            Cronograma 
            O projeto NFC-e lançado oficialmente em Novembro de 2013 após pouco mais de 1
ano desde a formação do Grupo de Empresas Piloto, que trabalhou na evolução do mesmo,
tem apresentado resultados muito expressivos durante sua fase de massificação. Confiantes
pelos resultados conseguidos, alguns estados não perderam tempo e foram pioneiros no
lançamento do calendário de obrigatoriedade.

            Os estados do AM e MT encabeçaram esta lista e graças a esta ousada decisão, o
projeto que estava ainda em um processo de afirmação no cenário nacional, passou a ser
considerado como o projeto mais promissor em comparação com seus concorrentes.
Praticamente todos os meses há mudanças neste cenário, tanto de novos estados
aderindo, quanto de estados que já participam do projeto e estão lançando o calendário de
obrigatoriedade.

            Em 2015, devemos assistir à expansão de adoção da NFC-e  por mais estados brasileiros. O prazo para que todos os contribuintes façam emissão pelo NFC-e varia de estado para estado. Alguns deles estão em fase de testes, outros em estágios mais avançados, caminhando para a obrigatoriedade da NFC-e.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
