# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#configuracoes-do-pdv/configuracao-pdv-nfc-e.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520do%2520PDV%7C_____2

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Configurações do PDV > Configuração do PDV NFC-e
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
             Configuração do PDV NFC-e
            Sistema de ponto de venda com emissão de Nota Fiscal para Consumidor - Eletrônica (NFC-e).
            Pré-requisitos 
            Para configuração correta do NFC-e:
            
                Execute o  PDVConf.exe. Esse aplicativo está dentro da raiz da instalação do PDV;
                Informe o usuário e senha do sistema de PDV que possua permissão para configurar NFC-e.  Esse usuário é cadastrado no Gestão Empresarial | ERP ou no Retaguarda;
                Informe o usuário e senha do sistema de PDV que possua permissão para configurar NFC-e.  Esse usuário é cadastrado no ERP ou no Retaguarda;
            
            Configurar PDV NFC-e
            PDV
            Aparência
            Configure a aparência da tela do PDV e determine a imagem de fundo, logotipo, resolução de tela e outros ajustes técnicos.
            Para inserir a imagem de fundo na tela do PDV, o arquivo deve estar salvo dentro da pasta de instalação. Por exemplo, C:\Senior\Gestão de Loja\Pdv. No PDVConf.exe  informe o nome do arquivo no campo Imagem de Fundo e grave. O nome do arquivo da imagem deve ser informada com a mesma extensão e possuir a saída de cor em RGB.
            
                Nota 
                O tamanho da imagem de fundo  dependerá do tamanho e resolução do monitor a ser utilizado.
            
            Para inserir o logotipo na tela do PDV, informe no campo Arquivo logotipo o caminho  da imagem + o nome do arquivo com extensão. Por exemplo, C:\Imagens\Logo_Senior.png
            Selecione a opção Redimencionar a imagem para ajustar a imagem conforme tamanho da tela. Caso não selecione, a imagem ficará em seu tamanho original.
            Avançado  
            Configure o IP e porta do servidor RMI e alimenta as informações de identificação do PDV. Se a impressão estiver configurada no Gestão Empresarial | ERP, esta irá sobrescrever as configurações do PDVConf. 
            Impressão
            Informe a impressora e o papel que será utilizado.
            Funções auxiliares
            Permite importar um pedido vinculado a uma ficha no Retaguarda, através do prefixo de "Ficha" (parâmetro dinâmico de filial "Venda.PrefixoFicha").
            Para importar o pedido, primeiramente é necessário que o parâmetro Venda.Ficha esteja habilitado no PDVConf, acesse a guia Funções auxiliares e selecione a caixa de seleção Ativar Importação por Ficha.
            Gaveta
            Para que a gaveta seja aberta corretamente, é necessário configurar as informações da porta serial no Configurador do PDV(PDVConf.exe).
            
                Observação
                
                Essa funcionalidade está disponível para a impressora Bematech 4200 TH.
            
            Os campos Baudrate, Databits, NomePorta, Parity e Stopbits devem ser preenchidos com as informações da impressora instalada.
            Como descobrir as configurações da porta serial do computador:
            
                Em Dispositivos e Impressoras, presente nas configurações do Windows, localize a impressora instalada e acesse as Propriedades da Impressora;
                Na janela de Propriedades, acesse a guia Portas e clicar no botão Configurar Porta.... Com isso, uma janela com as propriedades que deverão ser usadas para configurar a Gaveta no Configurador do PDV (PDVConf.exe) será aberta.
            
            
                Importante
                
                Normalmente, os campos Baudrate, Databits, Parity e Stopbits virão configurados com o valor padrão da maioria das instalações de impressora, sendo necessário apenas configurar o nome da porta (geralmente, COM1, COM2, ..., COM<N>).
            
            Mesmo com a gaveta configurada corretamente, nem sempre ela será aberta ao clicar sobre o botão Gaveta. Isso pode ocorrer, pois o spool de impressão do sistema operacional "compete" com a mesma porta. Com isso, se o mesmo estiver executando alguma impressão, pode ser que, ao clicar no botão, não abra a gaveta. Para isso, deve-se aguardar alguns segundos e clicar no botão novamente. Este botão será exibido somente se o nome da porta estiver configurado.
            As configurações criadas são as seguintes:
            
                "Gaveta.Porta" default ""
                "Gaveta.Baudrate" default "115200"
                "Gaveta.Databits" default "8"
                "Gaveta.Stopbits" default "1"
                "Gaveta.Parity" default "0"
            
            
                Importante
                
                Essas configurações podem ser alteradas manualmente diretamente na tabela de configurações do PDV (configuracaopdv) ou através da nova guia Gaveta, do Configurador do PDV (PDVConf.exe).
            
            TEF
            Configure o corte e o papel da impressora. No campo Picote determine:
            
                "Avança o papel": configura o papel da impressora para avançar a cada impressão.
                "Corta o papel": configura o corte do papel a cada término de impressão.
            
             Configuração de parâmetros para venda à Pessoa Jurídica no PDV NFC-e
            Este tópico mostra como configurar os parâmetros de venda para Pessoa Jurídica no PDV NFC-e, além da obrigatoriedade dos parâmetros NFCE.PERMITEGERARNFE e OPERACAONOTAFISCAL.VENDAPDV a fim de gerar uma NFe para um CNPJ.
             Pré-requisitos
            
                Ter um código de operação cadastrado na tela Operações de nota fiscal (F070ONF)
                Cadastrar os seguintes parâmetros dinâmicos na tela Cadastro de Filiais (F070FCA), botão Par. Dinâmicos:OPERACAONOTAFISCAL.VENDAPDV. Seu valor será o código da operação cadastrado na tela F070ONFNFCE.PERMITEGERARNFE = "1"
                Validar a integração nas bases do Gestão de Lojas
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
