# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/atualizacao.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7C_____5

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Atualização automática do PDV
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Atualização automática do PDV
            Caso esteja configurado para tanto e ao ser iniciado online o PDV detecte que sua versão não é a mais recente disponível, é exibida a mensagem "O sistema precisa ser atualizado para que se possa utilizá-lo. O que deseja fazer?" com as seguintes opções:
            
                
                
                
                    
                        A opção...
                        Faz com que...
                    
                    
                        Atualizar
                        A atualização seja iniciada automaticamente. Nesse caso, é feita a atualização automática e o sistema é fechado em seguida, e ao ser reaberto já estará na nova versão. NotaCaso não seja possível executar o atualizador por qualquer motivo (exemplo: o diretório não pôde ser acessado, o atualizador adequado não foi encontrado ou está corrompido), uma mensagem de erro é apresentada solicitando que a atualização seja feita manualmente e em seguida o sistema é fechado.
                    
                    
                        Operar offline
                        Desde que esteja parametrizado, seja possível continuar a usar o PDV mesmo que sua versão não seja a mais atual, pois assim é garantido que a loja não perderá uma venda por ter sido necessário realizar uma atualização em momento inoportuno, por exemplo. Para essa opção funcionar, é necessário informar um usuário e senha com permissão para esse tipo de liberação. Nesse caso, a única comunicação externa é com o TEF e periféricos, como a impressora.
                    
                    
                        Fechar
                        O PDV seja fechado para que seja atualizado manualmente.
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
