# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#integracoes/nfcom/parametros-para-configuracao-nfcom.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CDocumentos%2520Eletr%25C3%25B4nicos%7CNFCom%2520(Nota%2520Fiscal%2520Fatura%2520de%2520Servi%25C3%25A7o%2520de%2520Comunica%25C3%25A7%25C3%25A3o%2520Eletr%25C3%25B4nica)%7C_____2

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Segmentos > Compliance > Documentos Eletrônicos > NFCom (Nota Fiscal Fatura de Serviço de Comunicação Eletrônica) > Parâmetros para configuração
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Nota Fiscal Fatura de Serviço de Comunicação Eletrônica - Parâmetros para configuração
            Realize os ajustes necessários no sistema para emissão da Nota Fiscal Fatura de Serviço de Comunicação Eletrônica (NFCom).
            O processo de geração da nota de NFCom deve ser feito pelas telas Geração de Notas Fiscais de Saída via Contratos (F161GPD) e Notas Fiscais de Saída (F140GNF). Também é possível gerar a nota utilizando o web service com.senior.g5.co.mcm.ven.notafiscal, porta GravarNotasFiscaisSaida. Outras telas não estão homologadas para geração de NFCom.
            O que você precisa fazer?
            Parametrizações da Filial
                
                    
                        Acesse a tela Parâmetros da Filial para Vendas (F070FVE) > guia Documentos Eletrônicos;
                         Parametrize a forma de integração da filial para notas fiscais eletrônicas , selecione o emissor utilizado no campo Software Emissor NF-e. Caso não exista o emissor desejado, selecione a opção "99 - Outro emissor";ObservaçãoSe o Software Emissor for eDocs, a NFCom somente trabalha com o "02 - eDocs - Envio e Retorno via Web Service eDocs".
                        Defina no campo Ambiente NFCom, qual ambiente ficará registrada a NFCom, sendo:"1 - Produção";"0 - Homologação".
                        Nesta tela também podem ser definidos os seguintes parâmetros:Tipo de emissão da NFCom que indica o tipo padrão para emissão da NFCom;Tipo de faturamento da NFCom que indica a finalidade padrão para emissão da NFCom.
                    
                
            
            Séries das notas fiscais
                
                    Na tela Séries de Notas Fiscais (F020SNF), a série da NFCom deve ser identificada como eletrônica. Para isso:
                    
                        Informe a série das notas fiscais no campo Série NF, sendo a faixa "1 – 899" para as emissões normais e "900 – 999" para emissões no ambiente SCAN;
                        No campo Espécie Documento Informe a opção "62";
                        Defina no campo Dispositivo Autorizado a opção "12 – Nota Fiscal Fatura de Serviço de Comunicação Eletrônica".
                    
                
            
            Parâmetros obrigatórios
                
                    
                        Nas telas Cadastro de produtos (F075PRO) e Cadastro de serviços (F080SER) configure o % FUST e % FUNTTEL, assim como o código cClass. Para maiores informações sobre a tabela de cClass clique aqui;
                        Na tela Cadastro de Clientes (F085CAD), preencha endereço completo (endereço, número, bairro, CEP, telefone e e-mail) e o Tipo de Assinante, dentre as opções abaixo:"1 - Comercial";"2 - Industrial";"3 - Residencial/Pessoa Física";"4 - Produtor Rural";"5 - Órgão da administração pública estadual direta e suas fundações e autarquias, quando mantidas pelo poder público estadual e regidas por normas de direito público, nos termos do Convênio ICMS 107/95";"6 - Prestador de serviço de telecomunicação responsável pelo recolhimento do imposto incidente sobre a cessão dos meios de rede do prestador do serviço ao usuário final, nos termos do Convênio ICMS 17/13";"7 - Missões Diplomáticas, Repartições Consulares e Organismos Internacionais, nos termos do Convênio ICMS 158/94";"8 - Igrejas e Templos de qualquer natureza";"99 - Outros não especificados anteriormente".
                        No Cadastro de Cidades (F008RAI) informe o Código Cidade (Rais) informado;
                        Por fim, configure a situação tributária de todos os impostos e demais dados fiscais. Para mais detalhes, consulte o Detalhamento dos Impostos.
                    
                    Veja também as Regras e sugestão de valores para acessar as regras seguidas pelo Gestão Empresarial para a sugestão automática de informações importantes relacionadas à geração de documentos fiscais.
                
            
            Identificadores de regras
                
                    Abaixo, listamos os identificadores de regra disponibilizados para utilização na emissão de NFCom.
                    
                        
                        
                        
                            
                                Identificador
                                Descrição
                            
                            
                                VEN-140NFCOM01
                                
                                Permite gerar o grupo gProcRef na emissão do XML da NFCom.
                            
                            
                                VEN-140NECER01
                                
                                Desligar a assinatura digital do arquivo eletrônico.
                            
                            
                                VEN-140NECER02
                                
                                Solicitar o certificado digital a cada nota emitida.
                            
                        
                    
                
            
            
                
                    
                    
                    
                        
                            
                                
                            
                            Veja também:
                        
                    
                
                
                    Introdução à Nota Fiscal Fatura de Serviço de Comunicação Eletrônica (NFCom)
                    
                    Notas Técnicas
                    
                    Leiaute
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        
        
        
        
        Ver site completo
        
    




  
  
  
  
  
  
  
  

