# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/formas-de-pagamento/cartao-tef.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CFormas%2520de%2520Pagamento%7C_____4

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Formas de Pagamento > Cartão TEF
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Finalizando Venda com Cartão - TEF
            Essa forma de pagamento é utilizada para recebimento em todos os cartões de crédito magnéticos ou chipados. O sistema se comunica com o banco emissor do cartão ou sua administradora de cartão de crédito e autoriza, ou não, a compra, dependendo dos limites de cada cliente.
            TEF - Transferência Eletrônica de Fundos, é um equipamento para realizar transações de vendas em cartões de crédito e débito de todas as bandeiras. É integrado diretamente com o sistema de PDV,o que não torna necessário efetuar lançamentos separadamente como no caso do POS. Os comprovantes das vendas são impressos no equipamento fiscal.
            As bandeiras de cartão são armazenadas no banco de dados em forma de código, de acordo com a tabela de códigos de bandeiras de cartão de crédito e/ou débito disponibilizada pela SEFAZ:
            Tabela de códigos:
                
                    
                        
                        
                        
                            
                                Bandeira do cartão
                                Operadora
                            
                            
                                01
                                Visa
                            
                            
                                02
                                Mastercard
                            
                            
                                03
                                American Express
                            
                            
                                04
                                Sorocred
                            
                            
                                05
                                Diners Club
                            
                            
                                06
                                Elo
                            
                            
                                07
                                Hipercard
                            
                            
                                08
                                Aura
                            
                            
                                09
                                Cabal
                            
                            
                                10
                                Alelo
                            
                            
                                11
                                Banes Card
                            
                            
                                12
                                CalCard
                            
                            
                                13
                                Credz
                            
                            
                                14
                                Discover
                            
                            
                                15
                                GoodCard
                            
                            
                                16
                                GreenCard
                            
                            
                                17
                                Hiper
                            
                            
                                18
                                JcB
                            
                            
                                19
                                Mais
                            
                            
                                20
                                MaxVan
                            
                            
                                21
                                Policard
                            
                            
                                22
                                RedeCompras
                            
                            
                                23
                                Sodexo
                            
                            
                                24
                                ValeCard
                            
                            
                                25
                                Verocheque
                            
                            
                                26
                                VR
                            
                            
                                27
                                Ticket
                            
                            
                                99
                                Outros
                            
                        
                    
                
            
            Processo
            Ao obter o recebimento da venda via Pin Pad (leitor de cartões crédito e débito), se comunica diretamente com os sistemas de Transações Eletrônicas de Fundos SiTef,  V$Pague ou Auttar, que por sua vez se comunicam com a operadora de cartão/banco e autorizam a transação. 
            As modalidades abaixo são disponibilizadas para administradora do cartão: 
            Crédito Rotativo; Parcelado com juros da administradora; Parcelado com juros da loja; Cancelamento.
            Débito
                Instantâneo (D + 0); Normal (D + 1); Pré-datada (D + n); Agendada (dd/mm/aa); Parcelada (com e sem entrada); Forçada (o cliente não possui saldo no momento, mas o lojista assume o risco, dado que pelo menos a senha foi validada e a conta do cliente não possui restrições); Cancelamento.
            Após a transação e autorização, o cupom fiscal é impresso juntamente com as boletas de cartão no ECF (Impressora Fiscal).
            
                Observação
                
                Na utilização de V$Pague,  não será possível re-imprimir o comprovante de uma venda, sem informar o NSU da transação. 
            
            A data de vencimento do título das vendas realizadas com cartão de débito é calculada de acordo com a forma de pagamento:
            
                Á vista: é calculada com base na soma da data de emissão do cupom fiscal e a quantidade de dias para o primeiro repasse definido no cadastro da administradora do cartão;
                Pré-datado: é a data informada no PDV mais a quantidade de dias para os demais repasses definido no cadastro da administradora do cartão;
                Parcelado: a data de vencimento do título substituto referente à primeira parcela possui as seguintes regras:Se for informada a data da primeira parcela na venda do PDV, a data de vencimento é: data da primeira parcela mais o intervalo (dias) para os demais repasses (débito);Se não for informada a data da primeira parcela e o parâmetro Vencimento com dia fixo estiver como 1 - Sim, a data de vencimento é: data de emissão da venda mais o intervalo (dias) entre a venda e o primeiro repasse (débito);Se não for informada a data da primeira parcela e o parâmetro Vencimento com dia fixo estiver como 0 - Não, a data de vencimento é: data de emissão da venda mais o intervalo (dias) entre a venda e o primeiro repasse (débito).
                A data de vencimento das demais parcelas possui as seguintes regras:Se for informada a data da primeira parcela, a data de vencimento das demais parcelas é: data da parcela anterior mais 30 dias corridos;Se não for informada a data da primeira parcela e o parâmetro Vencimento com dia fixo estiver como 1 - Sim, a data de vencimento das demais parcelas é: data da parcela anterior menos o intervalo de dias usado na parcela anterior mais um mês (mesmo dia) mais o intervalo (dias) para os demais repasses (débito);Se não for informada a data da primeira parcela e o parâmetro Vencimento com dia fixo estiver como 0 - Não, a data de vencimento das demais parcelas é: data da parcela anterior menos o intervalo de dias usado na parcela anterior mais os dias de intervalo entre parcelas mais o intervalo (dias) para os demais repasses (débito).
            
            Produto TEF
                Permite definir qual será o produto da rede de cartão, que será utilizado ao efetuar um pagamento com esta forma. Isso permitirá a empresa configurar formas de pagamento específicas para pagamentos de carnês, utilizando um produto da rede de cartão diferenciado. 
            Ao ser integrado com o sistema de Gestão de Lojas, e caso tenha sido preenchido, o sistema de PDV enviará esta informação na transação TEF com o V$Pague , possibilitando ao usuário definir um produto TEF por forma de pagamento. 
            Por exemplo: definir uma forma de cartão de débito e informar o produto "Carnê". Isso indica que o produto é para recebimento de parcela (carnê/crediário).
            Já, caso permaneça vazio, a transação seguirá o fluxo normal do sistema de TEF.
            Observações
                
                    Esses produtos devem ser configurados conforme o sistema V$Pague. O usuário deve solicitar a lista de produtos para a VBI. A rede (administradora de cartão) também deve disponibilizar este tipo de serviço.
                    Com a utilizacao de produtos específicos na transação, a loja pode transacionar com taxas diferenciadas e garantir que a 