# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/iniciar-pdv.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____1

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Iniciar PDV
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Iniciar PDV 
            A inicialização do PDV é feita no início do dia ao executá-lo. Ao logar-se no sistema, será verificada todas as pendências do dia anterior como pré-vendas, reduções z, cupons pendentes.
            Login no PDV
            Há dois parâmetros dinâmicos de cadastro do PDV no ERP que permitem definir restrições de login:
            
                Quando o parâmetro LOGIN.SOMENTEUSUARIOQUEABRIUCAIXA estiver definido como 1 - Sim e o caixa estiver aberto, o sistema compara o usuário digitado com o usuário de abertura do caixa. Se for o mesmo usuário ou se o usuário digitado tem permissão, o sistema efetua o login. Caso não, exibe a mensagem Caixa aberto por outro usuário, solicitando usuário com permissão. A validação é feita na tela de login e na tela de bloqueio do PDV.
                A permissão  para a tela de bloqueio do PDV, solicitada ao exibir a mensagem Caixa aberto por outro usuário, é cadastrada no parâmetro LOGIN.CAIXAABERTAPOROUTROUSUARIO.
            
            Cancelar Pré-Venda no ECF
            Todas as pré-vendas criadas no Retaguarda que estejam há dois dias paradas (sem faturamento), serão canceladas através dos cancelamentos de cupons ao abrir o caixa. Esse processo é configurado nas configurações do PDV.
            O cancelamento das pré-vendas será feito automaticamente durante o processo de Redução Z, elas serão faturadas e em seguida canceladas. As pré-vendas irão integrar com o Retaguarda e ficarão vinculadas a abertura de caixa atual. Caso o caixa esteja fechado no momento da emissão da Redução Z, o PDV irá realizar a abertura de caixa para poder fazer o cancelamento das pré-vendas que estão sem faturamento.
            Ícones informativos 
            O ícone representado por uma exclamação  permite o acesso a um caminho físico onde encontra-se o log com informações de erros.
            
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
