# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/estorno-contas-a-pagar.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____44

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Estorno do Contas a Pagar
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Estorno de Contas a Pagar 
                Conceito
                Efetua o estorno da baixa de títulos do Contas a Pagar.
                Utilização      
                Esta funcionalidade pode ser utilizada quando um pagamento for feito erroneamente pelo PDV e necessite de estorno, por exemplo.
                Processo
                Para consultar os pagamentos, pressione F3 Pagamento e posteriormente,  F6 Consulta de pagamentos.
                Serão exibidos os títulos, com as seguintes informações:
                
                    Identificador do pagamento;
                    Nome do fornecedor;
                    Data pagamento;
                    Valor total pago.
                
                Para realizar o estorno, selecione um título e pressione F7 Estornar. Neste momento, uma mensagem de alerta será exibida, para confirmar o estorno do pagamento.
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                Ao final do processo, um comprovante de recebimento não fiscal, no valor total do estorno será impresso.
                
                    Observações
                    
                    
                        Os pagamentos serão estornados  enquanto o caixa estiver aberto, ou seja, pagamentos feitos antes do fechamento de caixa não  serão estornados;
                        Será verificado se o pagamento ainda não foi estornado no sistema de Retaguarda, e se pode ser estornado (se existir uma baixa posterior não é possível estornar, por exemplo). 
                        O valor do estorno não será totalizado para fins de saldo e fechamento de caixa.
                        O valor do pagamento estornado também não será considerado no fechamento e saldo de caixa. A operação de estorno será uma operação contrária ao pagamento, cancelando este. 
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
