# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/relatorios/fbitmapdialog.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CTelas%7C_____7

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Telas > Leitura de Imagens
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Leitura de Imagens
                Permite selecionar uma imagem que será utilizada como pano de fundo na impressão da seção.
                As opções da tela executam as seguintes funções:
                Unidade
                    Mostra as unidades de disco disponíveis na máquina e na rede.
                Diretórios
                    Mostra os diretórios existentes na unidade de disco selecionada.
                Arquivos
                    Mostra os arquivos de imagens existentes no diretório selecionado.
                Para selecionar e abrir um diretório ou arquivo, é necessário clicar duas vezes sobre a unidade de disco, diretório ou arquivo.
                O componente 'Imagem' não suporta imagens com extensão PNG, mas imagens com a extensão JPG são aceitas.Apesar de ser possível alterar a extensão de uma imagem PNG para JPG, seu formato não é alterado. É possível notar isso abrindo a imagem alterada em um editor de texto, onde será apresentado o identificador 'PNG' no início de seus dados. Isso significa que, mesmo alterando a extensão do arquivo PNG para JPG, não é possível mudar sua estrutura, logo, o arquivo alterado continua sendo inválido para ser exibido no componente 'Imagem'.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
