# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#robo/editor/dgn_editor_variaveis_entrada_valores.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CDiagn%25C3%25B3stico%2520de%2520Ambiente%2520(Rob%25C3%25B4)%7CEditor%7C_____17

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Diagnóstico de Ambiente (Robô) > Editor > Valores
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Valores
            Essa tela permite configurar valores padrão para as variáveis 
 de entrada. Esta opção não terá efeito se o campo Tabela.Campo 
 da tela anterior for informado. Este campo, no executor, sempre dará prioridade 
 em mostrar a lista de registros da Tabela.Campo selecionado ao invés de 
 mostrar a lista criada.
            Ao informar um valor na aba Valor padrão 
 se não informado, se a variável não for de preenchimento obrigatório 
 e caso essa variável não seja informada ao executar o modelo, automaticamente 
 receberá o valor definido na aba.
            
            
            Valor: Pode 
 ser informado qualquer valor, desde que atenda o tipo e a máscara informada 
 no cadastro geral da variável. No exemplo da imagem, a variável será preenchida 
 com o valor 1 mesmo que não seja informado nenhum valor ao utilizá-la.
            A aba 'Lista de valores' 
 permite que vários valores sejam atribuídos a mesma variável. Quando ela 
 for utilizada, serão apresentados em
            
                
            
            Selecionar 
 valor inicial: É preciso selecionar 
 o valor na lista, e ao clicar sobre esse botão, esse valor será o padrão 
 sugerido ao utilizar a variável.
            Valor: 
 Valor sugerido para a variável.
            Descrição: 
 Descrição para identificar a variável 
 na lista de valores.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
