# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/efetuar-sangria.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____9

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Efetuar Sangria
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Efetuar Sangria
                Conceito   
                O termo sangria refere-se a qualquer tipo de retirada que será efetuada do caixa. 
                Utilização   
                É utilizada para não acumular  valores altos durante o expediente de um operador e também para retirar valores do caixa sem a necessidade de efetuar o fechamento.
                Processo   
                A sangria deve ser efetuada sempre com a conferência do valor existente do respectivo caixa.  Para isto,  deve-se primeiramente gerar o relatório gerencial, descrito no fechamento de caixa. 
                O relatório gerencial exibe as movimentações do caixa do dia, portanto, deve ser conferir o valor das formas de pagamento "Dinheiro" e "Cheque" para efetuar a sangria.
                
                    Selecione a opção Outras na tela inicial do PDV;
                    Selecione a opção Sangria; 
                    Selecione a forma de recebimento em que deseja efetuar sangria: Dinheiro ou Cheque;
                    Conforme opção escolhida no passo anterior, o sistema exibe o valor do saldo em caixa; 
                
                Exemplo
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Informe o valor total ou parcial correspondente para efetuar a sangria;
                
                Exemplo
                    
                        Na simulação, foi informado o valor de R$ 6.000,00 (seis mil reais) para sangrar. O sistema faz o registro dessa movimentação e emite o comprovante e o detalhamento não fiscal no ECF.
                        
                            
                        
                        Detalhamento da sangria:
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Notas 
                    
                        O valor da sangria sempre terá que ser digitado pelo usuário.
                        É possível informar um motivo ao realizar sangria conforme Cadastros de Motivos no sistema ERP e configuração no PDV. Quando selecionada a opção Tipo da Operação 1 - Retirada, serão apresentados para seleção os motivos de Tipo aplicação Sangria. Quando selecionada a opção 2 - Pagamento, serão apresentados para seleção os motivos de Tipo aplicação Controle de Verba.
                        Existe a possibilidade de a sangria (em dinheiro) feita no PDV vá direto para uma conta bancária. Para isso, é necessário que o parâmetro dinâmico SANGRIA.TRANSFERENCIAAUTOMATICABANCO da filial no Gestão Empresarial | ERP esteja definido como "1". Nesse caso, é preciso selecionar a conta para a qual a transferência será realizada, podendo ser uma conta bancária ou conta interna.
                        Outra possibilidade é a de que seja realizada uma entrada de valores, oriundos do PDV, de forma automática na conta da loja no Retaguarda. Para isso, é necessário que o parâmetro dinâmico SUPRIMENTO.ENTRADAAUTOMATICASOBRACAIXA esteja definido como "1" no cadastro do motivo utilizado no suprimento no PDV. O motivo deve ser de Aplicação 39 - Ocorrências para Suprimento no PDV e seu cadastro deve ser feito no Gestão Empresarial | ERP. Ao realizar um suprimento habilitado para "EntradaAutomáticaSobraCaixa" o sistema vai realizar uma entrada na conta central da loja antes de realizar a transferência da conta central para a conta do PDV (processo de suprimento). Dessa forma o saldo será mantido na conta central da loja.
                    
                
                
                    Caso seja informado para sangrar o valor total do saldo em caixa e nesse valor estiver o fundo de troco informado na abertura do caixa, o sistema apresentará uma mensagem de aviso.
                
                Exemplo
                    
                        Na abertura do caixa foi informado o valor de R$ 100,00 (cem reais) para fundo de troco. Esse valor estará compondo o saldo do caixa ao efetuar a sangria.
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Escolha uma das opções para prosseguir com a sangria:
                
                
                    Sim: Ao selecionar esta opção, será sangrado todo o saldo do caixa, inclusive o valor do fundo de caixa. 
                
                
                    Não: Ao selecionar esta opção, o sistema retorna para a tela de sangria, para que o usuário informe o valor desejado a sangrar.
                
                Exemplo
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    O comprovante da sangria e seu detalhamento serão impressos no ECF.
                
                Exemplo
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Nota 
                    O sistema de ponto de venda possui configuração para indicar o valor máximo que poderá ser acumulado no caixa durante o dia. Caso seja informado um valor limite na configuração do PDV, será informado para que seja feita a sangria  quando o saldo do caixa atingir este valor.
                
                Sangria de Cheques 
                Ao selecionar a opção de Sangria de cheques, serão exibidos dados os cheques que estão no caixa, com informações de: Banco, Agência, Conta, Número, Valor e Vencimento.
                Exemplo
                    
                        
                            
                        
                    
                
                 Além disso, é possível  filtrar os cheques pelo código do banco, marcar todos os cheques com o mesmo número, marcar cheques informando o CMC7, abrir a gaveta, entre outros. 
                Processo 
                Ao selecionar um cheque para efetuar a sangria, deve-se:
                
                    Selecionar um Portador. 
                
                
                    Nota
                    
                    Esta informação apenas será exigida caso o parâmetro Informar portador para a sangria de chequesestiver configurado na tela de Parâmetros do Varejo do Gestão Empresarial | ERP (F000PPD).
                
                Exemplo
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Informar o número do envelope 
                
                
                    Nota
                    
                    O número do envelope poderá ser informado somente para sangrias manuais (aquelas que não são geradas automaticamente, como no caso do fundo de troco ou fechamento, por exemplo) e se o motivo estiver habilitado para exigir envelope. (Conforme configurado na tela F021MOT do Gestão Empresarial | ERP.
                
                 
                
                    Informar a data de vencimento
                
                
                    Nota
                    
                    A data de vencimento será apresentada conforme última alteração realizada no sistema de Retaguarda, caso a conexão entre PDV e Retaguarda esteja online. Caso contrário,  o vencimento será exibido conforme gravado na base de dados do PDV.
                
                 
                
                    Efetuar a sangria
                
                
                    Notas 
                    
                        Não será possível fazer sangria de cheques quando existir cheques com vencimentos diferentes selecionados na mesma sangria. 
                        Caso haja cheques de bancos diferentes selecionados na mesma sangria, uma mensagem de confirmação será exibida. 
                        No momento do fechamento, será verificado se existe saldo diferente de zero para cheques. Caso sim, a mensagem: "Atenção, existem cheques no caixa. Faça sangria de todos os cheques antes do fechamento" será exibida. 
                    
                
                 
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo re