# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#sistemas/gestao-de-pessoas-hcm/configurar-ntlm-para-web50.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520T%25C3%25A9cnicas%7CPor%2520Produto%7CGest%25C3%25A3o%2520de%2520Pessoas%7C_____2

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Informações Técnicas > Por Produto > Gestão de Pessoas > Configurar NTLM para Web 5.0
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Configurar NTLM para Web 5.0
            
                Importante
                
                Neste processo, toda a parte web ficará off-line. 
                Os respectivos serviços devem estar em modo "Stop":
                
                    SeniorMiddleware
                    Glassfish Services
                
            
            
                Acesse na Central de Configurações Senior o menu Opções de Segurança > Formas de logon por tipo de acesso;
                No campo Web 5.0, habilite a opção "Autenticação integrada do Windows (NTLM)" e clique em Aplicar;
                Acesse o menu Chaves;
                Para alterar a página inicial da Web 5.0, altere a chave do módulo e valor. Como por exemplo, do Administração de Pessoal com.senior.web50.applications.rubiweb.initial_page, valor "fppntlm.htm".
                Clique em Alterar e em seguida, em Aplicar;
                Acesse o menu Middleware > Web 5.0 > Aplicativos, e abra a pasta do diretório dos arquivos das páginas HTML (através da função Executar do Windows);
                Acesse a pasta WEB-INF, selecione o arquivo web.xml e clique em Editar (opção de mouse);
                Localize o texto "fppsenha.htm" e altere para a informação que foi adicionado como novo valor, no caso do exemplo citado, "fppntlm.htm";
                Salve o arquivo;
                Inicie o serviço do SeniorMiddleware;
                Inicie o domínio do Glassfish.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
