# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#supervisao-de-seguranca/controle-de-abandono.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CSolu%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520Legadas%7C_____2

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Soluções Legadas > Controle de Abandono
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Controle de Abandono
            O Controle de Abandono é um aplicativo para monitoramento de pessoas em procedimentos de evacuação de local. O seu objetivo é auxiliar brigadistas e equipes de segurança durante estes procedimentos, permitindo determinar a localização atual de cada pessoa. O aplicativo possui uma interface web e foi designado para utilização em tablets, além de poder ser usado também com ambientes desktop.
            Com base nas marcações de acesso, o aplicativo monitora a localização atual das pessoas. À medida que é feito o registro nos pontos de encontro são atualizadas as informações de quem já saiu do local, quem ainda resta sair e sua posição atual. 
            Recursos oferecidos pelo aplicativo:
            
                Seleção de locais e pontos de encontro para monitoramento simultâneo
                Monitoramento dos colaboradores presentes nos locais e pontos de encontro selecionados
                Pesquisa por nome da pessoa
                Exibição dos dados de uma pessoa
                Movimentação manual da pessoa de um local/ponto de encontro para outro
                Emissão de relatório com número de pessoas em cada local e ponto de encontro selecionados
            
            
                Observação
                
                O Controle de Abandono deve ser executado em um tablet com o sistema operacional Android versão 4.4 ou superior. Recomenda-se o navegador Google Chrome.
            
            Configuração e acesso
                
                    Depois de instalado, as configurações do Controle de Abandono podem ser efetuadas na Central de Configuração (SeniorConfigCenter.exe). Para mais informações, verifique o documento Ferramentas Administrativas.
                    O acesso à ferramenta é realizado via navegador, e este acesso pode ser feito por conexão segura ou não segura.
                    Para acessar o Controle de Abandono pela conexão segura, deve-se utilizar no endereço a expressão "https" e a porta configurada para a conexão segura na Central de Configuração. Exemplo: https://localhost:8443/mustering/login.html
                    Para a conexão não segura, utilize "http" ao invés de "https", e a porta informada deve ser a que foi configurada para conexão não segura. Exemplo: http://localhost:8088/mustering/login.html
                    O usuário e senha para acesso devem ser cadastrados no Gerenciador de Usuários (SGU.exe). Para possuir acesso ao Controle de Abandono, o usuário precisa ser administrador ou pertencer ao grupo "MUSTERING".
                
            
            Tela principal
                
                    Seleção de local
                    Esta tela lista os locais disponíveis para monitoramento. Selecione primeiro os sites desejados e em seguida os pontos de encontro.
                    A tela é apresentada no momento que o aplicativo for aberto, logo após a autenticação do usuário. Se desejar alterar os locais posteriormente, pode-se acessar esta tela na opção Selecione o local, do menu.
                    
                        Observação
                        
                        A opção Selecione o Local apenas se torna disponível no menu se o monitoramento não estiver em andamento. Se for preciso, interrompa ele utilizando o botão Parar da tela de monitoramento, conforme informado no item "Botão Iniciar/Parar".
                    
                    Tela de monitoramento
                    Aqui são exibidas as pessoas que se encontram em cada local selecionado. A tela é dividida no meio; no lado esquerdo são mostrados todos os sites selecionados e no lado direito os pontos de encontro. Pode-se clicar no nome de um local ou ponto de encontro para minimizar ou expandir a exibição das pessoas ali localizadas.
                    O botão com seta ao lado de cada pessoa abre uma nova janela, que exibe suas informações detalhadas e possibilita movimentar a pessoa de seu local/ponto de encontro atual para outro. Desta forma pode-se atualizar o local de uma pessoa sem uma marcação de acesso. Este recurso está disponível somente se o monitoramento estiver parado.
                    Se uma pessoa específica precisar ser encontrada, o recurso de pesquisa por nome permite localizá-la rapidamente e ver onde ela se encontra no momento. 
                    Botão Iniciar/Parar
                    Este botão permite controlar o monitoramento. Enquanto ele estiver iniciado o status da localização das pessoas é atualizado de 5 em 5 segundos, mas não se pode efetuar a operação de mover pessoas ou alterar os locais visualizados. Se o monitoramento for parado, a atualização automática da tela é cancelada e as operações podem ser realizadas.
                    Caso seja necessário efetuar alguma destas operações, interrompa o monitoramento através do botão (enquanto ele estiver mostrando o texto Parar), efetue as operações e em seguida retome o monitoramento clicando neste mesmo botão (que vai estar exibindo o texto Iniciar).
                
            
            Regras de negócio
                
                    O Controle de Abandono é um aplicativo que integra com o sistema  Ronda Senior. Para o seu correto funcionamento, os cadastros devem constar na base de dados, ou seja, estar cadastrados no sistema.
                    Os locais e pontos de encontro precisam constar no Plano de Localização Física, acessado no sistema pelo menu Projeto Físico > Plano de Localização Física > Plano. 
                    Na tela de seleção de local do Controle de Abandono, os cadastros pertencentes à categoria "10 - Ponto de Encontro" aparecem na lista de pontos de encontro. Os locais cadastrados na categoria "2 - Site" são apresentados na lista de locais.
                    Todas as pessoas cadastradas no sistema são apresentadas no monitoramento, independente do seu tipo.
                    Procedimentos durante a evacuação do local
                    Enquanto a evacuação estiver ocorrendo, os colaboradores que vão se reunindo nos pontos de encontro devem efetuar marcações de acesso à medida que passam pelos locais. Estas marcações irão determinar a localização atual do colaborador e atualizar seu status no aplicativo.
                    A tela principal monitora a quantidade de pessoas em cada local e ponto de encontro. Nesta tela é possível ver quem está localizado aonde e, se for preciso encontrar uma pessoa específica rapidamente, utilizar o recurso de pesquisa. 
                    Alterações de local realizadas manualmente na tela principal também são consideradas na contagem de pessoas para determinar sua localização.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe cono