# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/mercado/gestao-de-vendas/processar-cancelamento-vendas.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CMercado%7CGest%25C3%25A3o%2520de%2520Vendas%7C_____12

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Mercado > Gestão de Vendas > Processar cancelamento de vendas não canceladas pelo PDV
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Processar cancelamento de vendas não canceladas pelo PDV
            Conceito 
            Processo de cancelamento de vendas que o Retaguarda  irá realizar ao receber do PDV uma venda.
            Utilização 
            Este processo ocorrerá nas seguintes situações:
            Quando a situação da venda recebida do PDV for: "6 - Para Cancelar" e a situação NFC-e for "14 - Indefinido".
            O sistema Retaguarda irá consultar a situação da venda na SEFAZ, enviando os parâmetros e irá processar o retorno.
            Se o retorno da consulta indicar que a venda não existe ou que foi rejeitada, o sistema Retaguarda irá comunicar-se com o sistema Integrador Loja, via RMI, utilizando os parâmetros de configuração definidos conexoes.properties e invocar um serviço síncrono para solicitar inutilização da NFC-e passando um arquivo XML (conforme Manual do Contribuinte 5.0, item: 4.4.1).
            Se o retorno indicar que a nota está autorizada e o prazo de cancelamento não tiver passado (24 horas para NFC-e), o sistema Retaguarda irá comunicar-se com o sistema Integrador Loja, via RMI, utilizando os parâmetros de configuração definidos conexoes.properties e invocar um serviço síncrono para solicitar cancelamento da NFC-e passando um arquivo XML (conforme Manual do Contribuinte 5.0, item: 4.3.1).
            Caso o prazo de cancelamento não seja mais válido, a NFC-e ficará com as seguintes situações:
            
                Situação da venda: "1 - Finalizada";
                Situação da NFC-e: "3 - Autorizada".
            
            Se o retorno indicar que a nota está denegada, o sistema irá gravar a mensagem de retorno e atualizar a situação da venda e da NFC-e para:
            
                Situação da venda: "2 - Cancelada";
                Situação da NFC-e: "5 - Denegada".
            
            Ao obter o retorno, caso a  solicitação seja autorizada:
            O sistema irá gravar na venda o número do protocolo de cancelamento/inutilização e a data e hora em que o cancelamento/inutilização foi autorizado.
            Caso a solicitação seja de inutilização, gravará as situações:
            
                Situação da venda: "2 - Cancelada";
                Situação da NFC-e: "8 - Inutilizada";
                Número do protocolo de inutilização;
                Data e hora de autorização da inutilização.
            
            Caso a solicitação seja de cancelamento, gravará as situações:
            
                Situação da venda: "2 - Cancelada";
                Situação da NFC-e: "9 - Cancelada";
                Número do protocolo de cancelamento;
                Data e hora de autorização do cancelamento.
            
            Caso ocorra alguma falha no cancelamento ou inutilização:
            O sistema irá gravar a mensagem de retorno/motivo pelo qual a solicitação foi rejeitada.
            Caso a solicitação seja de inutilização, gravará as situações:
            
                Situação da venda: "7 - Para Inutilizar";
                Situação da NFC-e: "12 - Erro solicitação inutilização".
            
            Caso a solicitação seja de cancelamento, gravará as situações:
            
                Situação da venda: "1 - Finalizada";
                Situação da NFC-e: "3 - Autorizada".
            
            
                Importante
                
                Em casos em que o cancelamento da NFC-e foi rejeitado, e ela fica, então, como autorizada no Retaguarda, deve ser realizada  uma devolução. Isso, por sua vez, trata-se de um procedimento automático.
                Como o usuário não é notificado quando ocorrem esses processos automáticos de cancelamento/inutilização por instabilidades da Sefaz/internet, pode ser feita uma regra na integração com tributos ou um relatório para identificar notas fiscais para o mesmo cliente na mesma data com o mesmo valor que estejam autorizadas, pois nesse caso, é provável que foram autorizadas duas notas e uma não foi cancelada.
            
            Quando a situação da venda recebida do PDV for: "7 - Para Inutilizar" e a situação NFC-e como "4 - Rejeitada".
            O sistema Retaguarda irá comunicar-se com o sistema Integrador Loja, via RMI, utilizando os parâmetros de configuração definidos conexoes.properties e invocar um serviço síncrono para solicitar inutilização da NFC-e passando um arquivo XML (conforme Manual do Contribuinte 5.0, item: 4.4.1).
            Ao obter o retorno, caso a  solicitação for autorizada, o sistema irá gravar na venda o número do protocolo de cancelamento/inutilização e a data e hora em que o cancelamento/inutilização foi autorizado.
            Caso a solicitação seja de inutilização, gravará as situações:
            
                Situação da venda: "2 - Cancelada";
                Situação da NFC-e: "8 - Inutilizada".
            
            Caso ocorra alguma falha no cancelamento ou inutilização:
            O sistema irá gravar a mensagem de retorno/motivo pelo qual a solicitação foi rejeitada.
            Caso a solicitação seja de inutilização, gravará as situações:
            
                Situação da venda: "7 - Para Inutilizar";
                Situação da NFC-e: "12 - Erro solicitação inutilização".
            
            
                Nota 
                As vendas com situação NFC-e igual a "12 - Erro solicitação inutilização" ou  "11 - Erro solicitação cancelamento" irão ficar disponíveis no Retaguarda para a consulta, incluindo a mensagem de rejeição da solicitação de cancelamento/inutilização.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
