# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#extended.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CRonda%2520Senior%2520XTended%2520(XT)%7C_____0

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Ronda Senior XTended (XT)
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Ronda Senior XTended (XT)
            O Ronda Senior XTended (XT) oferece uma experiência que aproxima o usuário da jornada do Ronda senior X sem que sejam perdidas as funções existentes no  Ronda Senior (on-premises). 
            Dentre as principais vantagens do Ronda Senior XT em relação ao Ronda Senior (on-premises), destacamos uma nova interface, melhorias visuais, interação entre a versão on-premises e a senior X, login pelo navegador, ícone de acesso rápido às telas já abertas e às favoritadas e uma pesquisa livre por rotinas, telas e recursos.
            Clique nos botões abaixo para conhecer um pouco mais sobre os demais recursos disponíveis:
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                        
                            Com a utilização do BPM é possível mapear, monitorar, simplificar e otimizar os processos do seu negócio
                            
                            No Monitoramento de Dispositivos, acompanhe o status dos dispositivos de ponto ou controle de acesso e diversas informações relacionadas a eles
                            
                            SARA, uma assistente virtual que utiliza inteligência artificial e possibilita uma conversa entre usuário e software
                            
                            Os Analytics, painéis de controle com diversas informações sobre dados e uso do sistema, estão disponíveis na versão free tier.
                            
                        
                    
                
            
            Essas questões estruturais não receberam alteração na lógica do sistema e não terão impactos nas regras e customizações.
            O nome XTended ou XT vem do termo extended do inglês, que significa “estendido”, uma alusão à extensão das características do produto para tornar-se ainda mais adaptável, conectado, abrangente e facilitador no apoio ao processo de acesso e segurança.
            Não se preocupe, haverá um tour de apresentação para os usuários com instruções sobre as mudanças e os novos recursos disponíveis ao acessar o sistema pela primeira vez após atualização.
            
                Importante
                
                Para ter acesso aos recursos extras, é necessário disponibilizar internet para conexão com as soluções em nuvem da Senior Flow. 
                Com essa integração, o Ronda Senior XT se torna um sistema híbrido: Ronda on-premises (local) com integração de soluções em nuvem. Dessa forma, o Ronda Senior XT permite acesso aos novos recursos do Monitoramento de Dispositivos e também a todas as demais soluções Senior (CRM, ERP, WMS, entre outros).
                As funcionalidades da versão XTended podem ser habilitadas ou desabilitadas pelo usuário, no menu Recursos.
            
            Formato dos recursos disponibilizados
            Para utilizar a Senior Flow e ativar os novos recursos do Monitoramento de Dispositivos,  BPM, Bot Factory (SARA), é necessária a integração do Ronda Senior XT local (on-premises) com o Senior Flow na nuvem. A integração com a plataforma está disponível em dois formatos de utilização: produção e homologação.
            O Monitoramento de Dispositivos é oferecido de forma gratuita para os clientes que fizerem uso da integração do Roda Senior XT local com o Senior Flow na nuvem.
            O Analytics está disponível no Trial da solução. Os recursos dessa modalidade estão disponíveis para todos os clientes que possuem os módulos de Controle de Acesso ou Controle de Terminais de Ponto, tanto na versão Senior X como na XTended.
            
                Notas
                
                Para usufruir de todos os recursos do Monitoramento Web, como Gestão de Incidentes, APP de Gestão de Incidentes, Monitoramento de Imagens (CFTV), Monitoramento de Ambientes, Monitoramento de Pessoas e Monitoramento de Sensores e Alarmes, adquira o módulo Ronda Security Hub. 
                As condições de gratuidade mencionadas nesta página não se aplicam a clientes de natureza pública. Recomendamos que solicite uma simulação de valores ao seu Executivo de Conta ou através do canal Senior.
            
            Já as funcionalidades BPM e Bot Factory são oferecidas à sua empresa no formato "degustação", ou seja, você experimenta por tempo indeterminado, dentro das quantidades abaixo mencionadas, sem nenhum investimento, e sua ativação não é obrigatória. Esses produtos fazem parte do portfólio de Performance Corporativa e agora foram integrados ao Ronda Senior XTended.
            As faixas de uso aplicáveis no formato degustação são:
            
                
                
                
                
                
                
                
                    
                        Funcionalidade
                        Quantidade
                        Métrica*
                        Armazenamento
                        Serviço
                        Período
                    
                    
                        Monitoramento de Dispositivos
                        -
                        -
                        Ilimitado
                          SAAS
                        Gratuito
                    
                    
                        Segurança Cibernética
                        Consulta de até 2 domínios
                        -
                        Não aplicável
                    
                    
                        Analytics (free tier)
                        -
                        -
                        Não aplicável
                    
                    
                        BPM 
                        10
                        Solicitações
                        1 GB
                        Mensal
                    
                    
                        Bot Factory (SARA)
                        1.000
                        Interações
                        Não aplicável
                    
                
            
            *Das métricas aplicadas:
            
                Interações - entende-se por interações cada pergunta feita e resposta recebida pelos usuários de sua empresa ao Bot Factory. A soma de interações dos usuários de sua empresa será considerada para fins de cálculo da quantidade de uso mensal;
                Solicitações - entende-se por solicitações toda abertura de um novo processo. Qualquer tipo de processo aberto dentro do BPM é uma solicitação. Logo, cada processo iniciado é uma solicitação. A soma de solicitações dos usuários de sua empresa será considerada para fins de cálculo da quantidade de uso mensal;
            
            Tenants x Recursos
            Definições de utilização de tenants de homologação e produção:
            Clientes:
            
                Uso de até dois tenants, homologação e produção, por contrato com a Senior (CNPJ/CPF).
            
            Canais de distribuição:
            Cada canal de distribuição possui direito à utilização de apenas um tenant por ambiente (um de produção e um de homologação). Dessa maneira, a utilização de uma base de dados centralizada de homologação englobaria o atendimento das demandas de todos os processos do canal.
            
                Uso de até dois tenants, homologação e produção, por contrato com a Senior (CNPJ/CPF);
                Sem restrição para utilização dos recursos (BPM e Bot Factory - SARA) nos dois tenants, homologação e produção.
            
            Atualização
            Todos esses benefícios são oferecidos de forma gratuita, com tecnologia de ponta e exclusiva Senior, sem nenhum custo para ativação, podendo ser realizado seguindo nossa documentação.
            
                
                    Como realizar a ativação XT?
                    
                
                
                    Como configurar o domínio?
                    
                
                
                    FAQ - Perguntas Frequentes
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza in