# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodefretesfis/7.0.0/#processo/contratacao-frete2.htm%3FTocPath%3D_____7

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Fretes | FIS
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Contratação Frete
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Contratação Frete
            O Cálculo do Frete
            Essa solução permite que o cálculo seja feito entre diversas transportadoras, possibilitando que a melhor opção seja contratada, por meio de tabelas de frete.
            Configuração Tabela Frete
            A configuração da tabela de frete ocorre em dois passos:
            1. Definir as faixas de valores que irão compor o valor do frete, para cada tabela de frete cadastrada
                
                    Acesse:XPlatform> Gestão Logística > Gestão de Fretes> Cadastro > Transportadora > Cadastro de faixa por tipo tabelaClique no botão Cadastrar.Preencha os campos necessários e insira os valores a serem calculados para atender as rotas cadastradas para as transportadorasOs dados da planilha de faixa por tipo tabela podem ser importados ou digitados manualmente. Para a importação:É necessário criar uma planilha no Excel conforme modelo e salva-lá no formato convertido de .XLS para o formato de arquivo .TXT ou .CSV (separado por vírgulas) Selecione a transportadora desejada e use o botão, Selecione um Arquivo, após a importação do arquivo,  aparece a seguinte mensagem: "importação realizada com sucesso"Opcionalmente, use o botão Geração Automática, para gerar as faixas de valores que serão calculadas para atender as rotas da transportadoraApós a criação da planilha, use o botão Importar Arquivo.
                
            
            2. Gerar a tabela de frete inicial
                
                    Nesta opção é possivel configurar o layout da tabela de frete, ou seja, são informações específicas que formarão a tabela de preço. 
                    Para gerar a tabela de frete inicial é necessário que todos esses cadastros tenham sido realizados.
                    
                        
                            Cadastro de faixa por tipo tabela
                            Meio de transporte
                            
                            Transportadora
                            
                            Região
                            
                            Rota
                            
                            Roteirização
                            
                            Tipo tabela
                            
                            Tipo entrega
                            
                        
                    
                    Acesse: XPlatform> Gestão Logística > Gestão de Fretes> Cadastro > Transportadoras > Gerar Tabela Frete InicialAs transportadoras informam as contribuições e impostos , com  estas informações já definidas e os cadastros acima realizados, basta preencher cada um dos campos na tela, use o botão Parâmetros de Geração de Tabela Inicial.Para conferir se a tabela de frete foi gerada com sucesso vá em Cadastro e Manutenção de Tabela de Frete.
                
            
            O que posso fazer em relação a Tabela de Frete?
            Antes da contratação do frete existe a flexibilidade de fazer algumas alterações.
            Você pode:
            Alterar os valores da tabela de frete em lote
                
                    Esta tela permite ajustar o valor de várias tabelas no mesmo momento, por valor ou percentual.
                    Acesse: XPlatform> Gestão Logística > Gestão de Fretes > Cadastro Transportadoras > Alteração Valores Tabelas Frete em Lote
                    
                        Faça uma pesquisa para as tabelas que deseja ajustar o valor em lote. 
                        Após a pesquisa use o botão, Ajustar Preço.
                        Preencha os campos conforme necessidade.
                        Clique em Salvar.
                        Opcionalmente,  é possível verificar as informações adicionais da tabela de frete no botão, Detalhes.
                    
                    
                        Nota
                        
                        O ajuste de valor será aplicado em todas as tabelas que a pesquisa retornar.
                    
                
            
            Ativar e excluir tabela de frete
                
                    Ao criar uma tabela de frete, você tem a opção de ativar ou desativar a tabela cadastrada.
                    Acesse: XPlatform> Gestão Logística > Gestão de Fretes > Cadastro Transportadoras > Ativar/Excluir Tabela de Frete
                    
                        Em Filtros de Ativação escolha entre as "tabelas ativadas", "desativadas";
                        E escolha a opção que deseja aplicar: "ativar", "desativar", "ativar todos" ou "desativar todos"
                    
                
            
            Conferência Tabela de Frete
                
                    Acesse: XPlatform > Gestão Logística > Gestão de Fretes > Cadastro >Transportadoras > Cadastro e Manutenção Tabela de Frete
                    Nesta tela é possivel 
                    
                        Visualizar / Conferir todas as tabelas de frete cadastradas;
                        Alterar as generalidades cadastradas pelo botão, Editar;
                        Inserir uma nova tabela de frete através do botão, Cadastrar;
                        Escolher quais tabelas serão usadas para o cálculo do frete através do botão, Faixas.
                        Na tela que abre, use a opção Ativar Todos ou Desativar Todos
                    
                
            
            Consulta vigência tabela frete
                
                    Acesse: XPlatform > Gestão Logística > Gestão de Fretes> Cadastro > Transportadora > Consulta Vigência Tabela de Frete.
                    O que à consulta permite?
                    
                        Verificar a situação do pedido em, Filtro de Situação. Para isso, basta selecionar uma das opções disponíveis na lista;No prazo Vencidos
                        Pesquisar os dados de um determinado  período, através do botão, Filtro por Período
                    
                
            
            Criar data limite de entrega
                
                    Essa é a data de entrega para o cliente. 
                    
                        Primeiramente, acesse XPlatform > Gestão Logística > Gestão de Fretes> Definições > Gerais > Parâmetros Gerais em seguida selecione a empresa e clique em Editar
                        Habilite o parâmetro Ativar Data Limite de Entrega e clique em Salvar
                        Em seguida, acesse XPlatform > Gestão Logística > Gestão de Fretes> Cadastro > Transportadora > Tabela Média de Preço e realize o cadastro
                        Preencha os campos conforme necessidade e obrigatoriedade,
                        Use botão, Salvar
                    
                    É bom saber
                        
                        O Gestão de Fretes utiliza a Data de Integração do pedido + o Prazo de Entrega cadastrado, considerando apenas os dias úteis.
                
            
            Como altero a transportadora?
            Caso necessário, localize a transportadora desejada
                
                    Acesse: XPlatform > Gestão Logística > Gestão de Fretes> Operação > Contratação de Frete > Troca Transportadora / Tabela
                    
                        Ao carregar a tela selecione um pedido e use o botão Ranking
                        Em seguida, selecione a transportadora desejada e clique em Trocar Transportadora
                        Se deseja visualizar qual transportadora realizou a melhor contratação de frete para realizar a troca, use o botão Rancking
                        Selecione a transportadora desejada.
                        Use o botão, Trocar Transportadora.
                        Informe os campos.
                        Clique em Salvar.
                    
                    Para cadastrar informações que justifique a troca da transportadora em um pedido ou romaneio
                        
                            Acesse: XPlatform > Gestão Logística > Gestão de Fretes> Definições > Operação > Motivo Troca Transportadora.
                            
                                Use o botão, Cadastrar.
                                Preencha os campos Descrição Motivo Troca e Código Motivo Troca.
                                Clique em Salvar.
                            
                        
                    
                
            
            Quais consultas posso realizar na Contratação do Frete?
            Documento Frete
                
                    Acesse: XPlatform > Gestão Logística > Gestão de Fretes > Operação > Contratação de Frete > Documento de Frete.
                    O que à consulta permite?
                    
                        Exibe o histórico de ocorrências importadas por Ocorren ou inseridas manualmente, através do filtro Histórico de Ocorrência
                        Corrigir os dados do documento, pelo filtro Alteração
                        Visualizar os dados de faturamento quando houver integração, pelo filtro Faturamento
                        Visualizar os dados de redespacho, caso tenha sido informado em integração do arquivo Conemb, através do filtro Redespacho
                        Exibe as generalidades que foram aplicadas ao frete conforme a tabela selecionada, pelo filtro Generalidade
                        Mostra os dados do CTe informado na implantação do arquivo Conemb, pelo filtro CTE
                        Apresenta os dados dos pedidos e as transportadoras que f