# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#robo/editor/dgn_editor_geral.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CDiagn%25C3%25B3stico%2520de%2520Ambiente%2520(Rob%25C3%25B4)%7CEditor%7C_____8

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Diagnóstico de Ambiente (Robô) > Editor > Geral
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Geral
            Permite que informações básicas do modelo sejam registradas.
            Nome do Diagnóstico
                Traz o nome informado durante a primeira parte do cadastro. Mas também permite alterar o nome que já foi informado.
            Descrição
                Permite adicionar informações relevantes ao modelo.
            Identificação na proprietária
                Apresenta um identificador de código único para ser informado na proprietária.
            Gerar/Editar
                Gera o identificador exibido no campo Identificação na proprietária. Após o identificador ser gerado, o botão passa a exibir o rótulo Editar no lugar de Gerar. O Editar deve ser usado para alterar ou criar um identificador único, informando um código manualmente no campo Identificação na proprietária.
            Modelo controlado
                Define que o modelo deve estar registrado na proprietária para que possa ser executado. Se for desmarcada, permitirá a execução do modelo independentemente da proprietária. Por padrão, este campo vem assinalado, além de possuir log para consulta de alteração.
            Permite gerar plano de ação
                Permite a geração do plano de ação com informações relacionadas às atividades a serem efetuadas sobre cada ação dos itens analisados. Quando não selecionado, a opção de gerar o plano de ação não estará disponível no aplicativo de diagnóstico de ambiente. Por padrão, essa caixa de seleção está habilitada.
            As alterações são efetivamente aplicadas apenas ao salvar.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
