# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/recebimento-de-titulos.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____27

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Recebimento de Títulos
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Recebimento de Títulos no PDV
            O recebimento de títulos no PDV da loja está diretamente relacionado ao contas a receber da empresa, como títulos de cliente (carnê) e renegociação de dívida, por exemplo. Todo e qualquer título do contas a receber podem ser recebidos na loja.  Para isso existe a funcionalidadeRecebimento na tela de PDV.
            Além disso, a filial pode possuir o serviço de correspondente bancário. Esse serviço possibilita o recebimento de títulos  de contas de serviços (de terceiros), aceitas pelos bancos conveniados como: água, luz, telefone e qualquer outro serviço conveniado com a empresa de varejo. Para esse tipo de recebimento, existe a funcionalidade Corresp. bancário na tela inicial.
            Processos para recebimento de crediário e correspondente bancário:
            
                Recebimento de títulos do contas a receber
                
                Recebimento de títulos  (Correspondente bancário)
                
                Recebimento de Títulos Renegociados
                
            
            Estornos
            Através desta rotina também é possível realizar estornos. O processo ocorre assim como no sistema de Retaguarda, porém, no PDV será considerado apenas o valor total da baixa. E para que o processo de estorno ocorra de maneira adequada, é necessário que sejam considerados os seguintes itens:
            
                deve estar dentro do prazo estabelecido; 
                o caixa não pode ter sido fechado após o recebimento que está sendo estornado; 
                o recebimento deve ter sido feito no mesmo PDV em que está sendo realizado o estorno; 
                será estornado todo o recebimento, ou seja, considerando todos os títulos e formas de pagamento utilizadas na operação. 
            
            Em casos de títulos que tenham sido estornados parcialmente no sistema de Retaguarda, a mensagem de alerta será emitida: "Essa baixa já sofreu alterações e só pode ser realizada no sistema de Retaguarda".  Apenas será estornado no PDV o valor total da baixa.
            Para que fazer o estorno de maneira off-line, configure o parâmetro dinâmico ContasReceber.EstornarOffline no sistema Gestão Empresarial | ERP.
            
                Nota
                
                Não é possível alterar a data de recebimento de títulos quando uma data for informada antes da escolha da forma de pagamento. Além disso, caso haja necessidade de realizar um recebimento através do número do título, será necessário identificar o cliente no recebimento.
            
            Impressão de parcelas renegociadas
            Para impressão de parcelas renegociadas pela loja diretamente no PDV, assinale a parcela que deseja imprimir, selecionando a linha toda. Isso é necessário, pois para a seleção da parcela, o sistema considera somente a linha que estiver selecionada, e não somente a caixa de seleção assinalada.
            Para impressão de todas as parcelas utilize o botão F10 Imprimir na tela do PDV. Nesta opção, o sistema irá realizar a impressão de todas as parcelas que estiverem em tela. Já utilizando o botão F6 Reimpressão Carnê, o sistema imprime individualmente cada parcela que estiver selecionada.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
