# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/relatorios/fitementrance.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CTelas%7C_____5

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Telas > Entrada do Modelo
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Entrada do Modelo
            
        Nesta tela são definidos os dados que serão solicitados
 no momento da emissão do relatório.
            
        Deverão ser informados os dados:
            Nome da Variável
                Nome de uma variável,
 já definida pelo sistema ou não. Se for utilizada uma variável não definida pelo
 sistema, esta deverá ser tratada na Seleção, Pré-Seleção, nos Eventos ou em alguma
 Fórmula criada no relatório.
            Descrição da Variável
                Nome
 que aparecerá na tela antes da execução do relatório.
            Tipo
                Tipo de dado a ser executado.
            Nota
                Campos do tipo Hora devem ser
 acessados.
            
            Tamanho: Este dado é necessário somente se o tipo for
 Cadeia de Caracteres, e pode ser um valor entre 1 e 39600. 
            
                Nota
                
                Para variáveis
 do tipo Abrangência = Sim, deve-se utilizar o tamanho 99, exceto em casos que
 a necessidade do usuário ultrapassar este limite.
            
            
                        Importante
                
                Se o tamanho for muito grande, pode ocorrer lentidão na digitação e ao sair do campo
 na tela de entrada.
                O máximo de itens possíveis em uma variável de entrada Abrangência = Sim
            é 1000. Entende-se por item de abrangência todo valor inserido entre vírgulas. 
                
                    Exemplos:

                        
                            1,2,3 -> 3 itens; 
                            1,2,3-5,6 -> 4 itens (o 3-5 conta como
 um item só).
                        
                    
                
            
            Edição
                Formato do campo.  Para o tipo Cadeia de Caracteres pode-se deixar a edição em branco e o próprio gerador
 fará o preenchimento.
Para mais informações sobre
 edição de campo clique aqui.

            
                Nota
                
                A edição caso preenchida deve seguir os tipos de edição existentes no sistema.
            
            Tabela/Campo
                Neste item selecionamos a tabela/campo
 sobre o qual determinada abrangência terá ação. A implementação deste item será
 necessária apenas se o item Abrangência for igual a Sim.
            Abrangência
                Neste item será determinado se o campo
 será tratado como uma abrangência.
            Valores
                Este campo será cadastrado somente quando
 o item abrangência for igual a não. Permite ao usuário determinar uma validação
 para o campo. Esta validação será feita no momento da execução do modelo. A tela apresentada possúi as seguintes guias:
            
        Limite:
            Utilizar limite como padrão
                Caso seja selecionado,
 identifica ao sistema que a validação deverá ser efetuada sobre os campos desta
 guia;
            Mínimo
                Identifica o valor mínimo que pode ser
 digitado, não permite valores negativos e pode ser aplicado a valores numéricos
 e dinheiro, conforme a edição do CAMPO;
            Máximo
                Identifica o valor máximo que pode ser
 digitado, não permite valores negativos e pode ser aplicado a valores numéricos
 e dinheiro, conforme a EDIÇÃO do CAMPO;
            
        Abrangência:
            Utilizar abrangência como padrão
                Identifica ao sistema que a validação deverá ser efetuada sobre os campos desta
 guia;
            Abrangência
                Determina a abrangência em que a
 resposta pode estar. Ex. 1-10,20,50;
            Valor Inicial
                Define o valor inicial
 para a primeira execução do modelo (quando a entrada ainda na foi gravada no banco
 de dados), pois a partir daí para as demais execuções será sempre utilizado o último
 valor informado nesta entrada e que foi gravado no banco de dados. Caso a entrada
 já esteja gravada no banco de dados este valor não irá aparecer para ser utilizado
 pois será utilizado o valor gravado pelo usuário corrente no banco por último.
            Lista
            Permite definir uma lista de opções que estarão disponíveis no momento da digitação.
            Utilizar a lista como padrão
                Identifica ao sistema que a validação deverá ser efetuada sobre os campos desta
guia;
            Cadastro da Lista de Valores
                Permite cadastrar
 o código e a descrição dos dados que aparecerão durante a execução, de acordo com
 a edição do campo;
            
                Nota
                
                Caso o conteúdo de Lista e Abrangência seja 'Sim', quando
 os dados forem cadastrados, será inserida automaticamente na primeira posição a
 opção " = Nenhuma Seleção".
            
            Selecionar Valor Inicial
                Define o valor
 inicial para a primeira execução do modelo (quando a entrada ainda não foi gravada
 no banco de dados), pois a partir daí para as demais execuções será sempre utilizado
 o último valor informado nesta entrada e que foi gravado no banco de dados. Caso
 a entrada já esteja gravada no banco de dados, este botão não estará disponível
 para ser utilizado pois será utilizado o valor gravado pelo usuário corrente no
 banco de dados por último.
            Relacionar SQL
                   Para as entradas que possuem tabela.campo, é possível atribuir esta opção para fazer
 com que o gerador relacione/filtre o conteúdo deste campo de entrada de acordo com
 o conteúdo digitado na entrada durante a execução, colocando a cláusula "where"
 deste filtro automaticamente no SQL do modelo.
            Caso durante a execução do modelo, o usuário utilizar um filtro de
 pesquisa como abrangência, este filtro será aplicado no SQL mesmo que a opção Relacionar
 SQL esteja desmarcada.
            Máscara de senha
                Altera a máscara de
 entrada para a digitação de senhas ou caracteres não visíveis. Com isso é possível
 "mascarar" as entradas para que seu conteúdo não seja visto pelo usuário.
            Cor
                Altera a cor da descrição da entrada
 na tela de entrada.
            
                Nota
                
                A cor definida para a descrição da entrada se aplica somente às versões cliente e servidor dos sistemas. A cor definida não é aplicada nas telas de entrada da Web 5.0.
            
            Ajuda
                Abre uma tela para cadastrar
 um texto que será mostrado no ambiente WEB ao lado da entrada através de um botão
 de ajuda.
            Utilizar valores já informados como filtros na pesquisa
                Caso marcada essa opção, a tela de pesquisa desse campo levará em consideração
 os campos já informados aplicando-os como filtro. Para que isso aconteça é necessário
 que existam campos com o mesmo nome na tabela que está sendo pesquisada. Ex: Uma tabela de contratos com chave NumEmp e NumCont.
  Quando executada a pesquisa do campo NumCont na tela de entrada e existir(em)
 valor(es) informado(s) no campo NumEmp, a pesquisa somente exibirá registros em
 que NumEmp pertencer ao grupo de valores informados anteriormente. Esse filtro é somente para pesquisa e não para validação dos campos.
            Ignorar se não informado
                Caso essa
 opção esteja marcada, as entradas que possuem tabela.campo não informadas não
 serão relacionadas/filtradas no SQL do modelo durante a execução.  Está
 opção estará disponível apenas quando o tipo do campo for DATA.
            Filtro p/ Pesquisa
                        Essa opção permite desenvolver um filtro para restringir os registros
 exibidos na tela de pesquisa, se a variável de entrada possuir um campo relacionado.
 Quando clicado em algum botão de pesquisa na tela de entrada e foi definido
 um filtro para pesquisa nessa variável de entrada, a tela de pesquisa exibirá os
 registros conforme o filtro de pesquisa definido.         Na tela Entrada do Modelo quando clicado no botão Filtro p/
 pesquisa, abre a tela de filtro para pesquisa (que possui o mesmo funcionamento
 da tela filtro avançado), onde poderá ser desenvolvido
 o filtro desejado.
            Exemplo: tabela relacionada ao campo (E001TFI.CODTNS -> E001TNS.CODTNS). Para carregar apenas os registros da tabela E001TNS, deve ser informado no filtro para pesquisa "CodTns IN (SELECT E001TFI.CodTns FROM E001TFI)".
            
                Nota
                
                Se a opção Utilizar valores já informados como filtros na pesquisa estiver
 marcada, serão aplicados ambos os filtros.
            
            Variáveis especiais de entrada: 
            GrdOutputFile
            
            Ao cadastrar uma variável de entrada com este nome em um relatório do tipo Texto,
 o gerador de relatórios assumirá que este relatório, ao ser impresso, utilizará
 o driver da impressora para gerar um arqu