# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodefretesfis/7.0.0/#processo/carga-lotacao-antt.htm%3FTocPath%3D_____14

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Fretes | FIS
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Carga Lotação ANTT
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Carga Lotação ANTT
            O módulo de Carga Lotação utiliza o  processo de carga fechada para a tabela de frete da ANTT, sendo esse um modelo de funcionamento Gestão de Fretes precisando ser ativado pelo consultor em momento de projeto, pois sem a ativação o processo não funciona.
             
            
                
            
            Parametrizações 
            Abaixo segue uma lista das parametrizações necessárias para que o processo de Carga Lotação funcione adequadamente
            Em cadastro de Empresa
                
                    Acesse > Logística > Gestão de Fretes > Cadastro > Gerais > Cadastro de Empresa
                    
                        Ao abrir a tela selecione a Empresa de interesse,
                        Clique em botão Filiais
                        Selecione a Empresa de interesse
                        Use botão, Cadastrar
                    
                    Aqui você irá ativar 3 parâmetros sendo eles:
                    
                        Romaneio Automático por pedido – com esse parâmetro ativado Gestão de Fretes abra um romaneio automático por pedido para cada pedido gerado na tela de documento frete.
                        Permite duplicidade Qt eixos tipo veículos - esse parâmetro ativado permite que o usuário inclua no cadastro de veículos duplicidade de eixos.
                        Permite duplicidade Cap.eixos tipo veículos - esse parâmetro ativado permite que o usuário inclua no cadastro de veículos duplicidade de capacidade de veículos.
                    
                
            
            Em cadastro transportadoras
                
                    Acesse APPS > Logística > Gestão de Fretes > Cadastro > Transportadora > Cadastro Transportadora 
                    
                        Selecione a Transportadora desejada,
                        Clique em botão, Geral/Parâmetros
                        Selecione a transportadora desejada;
                        Clique em botão Cadastrar ouEditar
                        Ativar os parametros Tipo de Diferença Permitida (Auditoria Peso) - permite a escolha entre percentual ou valor para o tipo de diferença.Diferença permitida (Auditoria Peso) - possibilita que seja informado qual será o valor da tolerância da diferença permitida.
                    
                    Observação
                        
                        Se estes parâmetros também estiverem informados no cadastro de cliente o Gestão de Fretes trata como prioritário essas informações e desconsidera no Cadastro de Transportadora.
                
            
            Em tipo de veículo
                
                    Acesse APPS > Logística > Gestão de Frete > Cadastro > Transportadora > Tipo de Veiculo
                    Essa tela tem por objetivo permitir que o usuário possa cadastrar os tipos de veículos que serão usados na operação.
                    
                        Clique em Cadastrar;
                        Informe os campos conforme necessidade;
                        Clique em, Salvar
                        Opções com "Editar" e "Excluir" estão disponíveis.
                    
                    Observação
                        
                        A exclusão dos dados so podem acontecer se o cadastro não estiver vinculado ao cadastro de cliente.
                
            
            Em cadastro de cliente
                
                    Acesse > Logística >Gestão de Fretes > Cadastro > Gerais > Cadastro de Cliente > botão Cadastrar
                    Realize o cadastro e parametrização de novos clientes. No entanto, o cadastro básico é feito de forma integrada restando apenas  a parametrização do cliente,porém, também pode ser realizada de forma manual.
                    Para realizar a parametrização de regra de desconto de auditoria peso:
                    
                    
                        Ao entrar na tela, selecione o nome do cliente desejado
                        Clique em botão, Editar;
                        Ative os seguinte parâmetros
                    
                    
                        Tipo de Diferença Permitida (Auditoria Peso) – permite que o usuário escolha entre percentual ou valor para o tipo de diferença.
                        Diferença Permitida (Auditoria Peso) – permite que seja informado qual será o valor da tolerância da diferença permitida.
                        Tipo de Desconto (Auditoria Peso) – possibilita que seja informado se o desconto será parcial,quando o valor a ser descontado é a diferença entre o valor permitido e a diferença de peso do pedido no recebimento, ou será desconto total, quando não importa se tem tolerância o Gestão de Fretes desconta toda a diferença de peso recebido.
                    
                    Observação
                        
                        - Todos os cadastros de cliente para o processo de carga lotação ANTT são criados inativos e só podem ser ativados após a sua parametrização.- A exclusão de cadastros existente só pode acontecer se o cadastro não estiver vinculado a nenhum pedido no Gestão de Fretes
                    Para realizar a parametrização de rotas:
                    
                    
                        Ao entrar na tele, selecione o cliente desejado;
                        Clique no botão, Rota/Ped;
                        Use botão, Cadastrar;
                        Informe os veículos usados para a entrega, distância e valor do pedágio;
                        Clique em Salvar.
                    
                
            
            Em cadastro de tipo de pedido
                
                    Acesse > Logística > Gestão de Fretes > Definições > Operação > Tipo de Pedido
                    Essa tela tem por objetivo cadastrar e parametrizar os pedidos que serão usados no processo de carga lotação.
                    
                        Clique no botão Cadastrar
                        Ative os seguinte parâmetros:Fechamento Automático Auditoria de Peso –  permite que o processo de Auditoria de Peso recebido seja feito de forma automática sem que o usuário tenha que fazer a aprovação de forma manual.Fechamento Automático Romaneio – possibilita o fechando automático de romaneios abertos através do parâmetro de romaneio por pedido do cadastro de empresa.Tipo de Serviço – esse parâmetro deve se informado para o que o Gestão de Fretes saiba qual a ação do tipo de pedido, se por um processo de entrega ou um processo de coleta.
                        Opções como "Editar" e "Excluir" também estão disponíveis;
                        Clique em Salvar.
                    
                    Observação
                        
                        Lembrando que a exclusão de cadastros existentes só pode acontecer se o cadastro não estiver vinculado a nenhuma categoria de produto no Gestão de Fretes
                
            
            Em cadastro de tipo de entrega
                
                    Acesse > Logística > Gestão de Fretes > Definições > Operação > Tipo de Entrega
                    Essa tela tem por objetivo cadastrar os tipos de entrega que serão utilizados na operação de carga lotação ANTT,vale lembrar que é a mesma tela usada no processo de carga fracionada
                
            
            Cadastros
             Tipo carga lotação
                
                     Essa tela permite  cadastrar os tipos de cargas que serão utilizadas nas tabelas de frete no processo de Carga Lotação ANTT.
                    Acesse > Logística > Gestão de Fretes > Cadastro > Gerais > Tipo Carga Lotação
                    
                        Use botão, Cadastrar e faça novos cadastros  tipo carga lotação
                        Clique em Salvar
                        Opções como "Editar" e "Excluir" estão disponíveis
                    
                    Observação
                        
                        Lembrando que a exclusão de cadastros existentes só pode acontecer se o cadastro não estiver vinculado a nenhuma categoria de produto no Gestão de Fretes
                
            
             Faixa por eixo - Tabela de Frete ANTT
                
                    Acesse > Logística > Gestão de Fretes > Cadastro > Transportadora > Cadastro de Faixas por Eixos
                    Possibilita o cadastro das tabelas de frete de carga lotação ANTT no Gestão de Fretes
                     A criação de tabela de frete pode ser feita de 2 formas:
                    Manualmente
                        
                            
                                Clique em Cadastrar
                                Realize novos cadastros do cabeçalho da tabela de frete lotação ANTT
                                Clique em Salvar
                                Opções como "Editar" e "Exclui estão disponíveis
                            
                            Lembrando A exclusão dos dados so podem acontecer se o cadastro não estiver vinculado ao cadastro de cliente.
                        
                    
                    
                    Por Importação
                        
                            
                                Clique em Importar Arquivo
                                Para importar uma tabela de frete, os seguintes dados devem ser informados:
                            
                            
                                
                           