# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/formas-de-pagamento/pix-sitef.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CPix%7C_____2

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Pix > Pix SiTef
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Pix SiTef
            Para efetuar recebimentos no PDV Senior através da forma de pagamento Pix SiTef, realize as  configurações presentes nessa página.
            
                Importante
                
                Para utilização da forma de pagamento Pix SiTef, é necessário prévia homologação das rotinas de venda e recebimento via Pix antes de utilizar a funcionalidade em produção.
            
            SiTef Software Express
            Instale o novo módulo chamado CardSE na aplicação SiTef da Software Express. Este módulo deve ser solicitado à Software Express, que fornecerá o instalador e manual de instalação e configuração.
            Gestão Empresarial | ERP
            
            
                Crie um novo tipo de título por meio de Cadastros > Finanças > Contas a Pagar/Receber > Tipo de Títulos (F002TPT) para os títulos gerados pelos recebimentos via Pix;
                Cadastre nova forma de pagamento Pix através da Cadastros > Mercado e Suprimentos > Formas de Pagamento > Cadastro (F066FPG), vinculando com o tipo de Pix no campo Tipo Pagamento;
                No campo Tipo Títulos Vendas informe o título criado na tela Tipo de Títulos (F002TPT);
                Acesse a tela de parâmetros dinâmicos através do botão Par. Dinâmicos;
                Informe o banco portador dos títulos gerados nas operações Pix para futura conciliação no parâmetro FORMAPAGAMENTO.PORTADORBANCO;
                Configure na tela Cadastros > Integrações > Varejo > Formas de Pagamento (F066VAR) as opções relativas a forma de pagamento para cada filial em que operará com Pix;
                Ative o identificador de regras CRE-301SUBVP01.
            
            Gestão de Lojas
            
            Em ambientes PAF ECF, será necessário cadastrar um novo meio de pagamento utilizando a aplicação PDV Conf do Senior PDV. 
            
                Insira as informações nos campos Número e Descrição;ObservaçãoO campo Descrição, na guia Programação do PDV Conf. do Senior PDV, deve ser preenchido com a mesma informação cadastrada no campo Descrição para ECF, da tela Formas de Pagamento (F066VAR).
                Clique em Programar.
            
             
            Em ambientes NFC-e, nenhuma configuração é necessária.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
