# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/telas/sgit_tabela.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520de%2520Telas%2520-%2520SGI%7CTutorial%2520SGI%7CCriando%2520Formul%25C3%25A1rio%7C_____2

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador de Telas - SGI > Tutorial SGI > Criando Formulário > Adição das Tabelas
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Adição das Tabelas
                Para criar tabelas, deve-se selecionar a opção Tabelas dentro de uma Interface no painel à esquerda da tela, em seguida, um duplo clique em uma das opções de adição. 
                Nova Tabela
                Esta opção cria uma nova Tabela chamada  "Tabela1", será exibida no painel à esquerda  dentro de Tabelas.
                Adicionar Tabelas Físicas
                Esta opção exibe uma tela para seleção das tabelas existentes. Deve-se selecionar uma tabela por vez e clicar no botão > para adicionar. Para remover uma tabela que foi selecionada deve-se clicar sobre ela e usar o botão <.
                Após confirmar a operação, um aviso será exibido informando que foi adicionada uma ou mais tabelas e a quantidade de campos que ela(s) possui(em).
                Edição de Tabelas
                Selecionando uma Tabela na opção Tabelas, dentro da Interface  no painel à esquerda, serão exibidas as Propriedades da Tabela para a edição e configuração de condições.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
