# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#editor-de-web-services/fmceditor.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CEditor%2520de%2520web%2520services%7C_____0

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Editor de web services
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Editor de web services
            O editor de web services é um recurso que permite integrar diversos serviços em diferentes servidores, ou até mesmo criar novos serviços implementados utilizando regras LSP, tornando-os flexíveis e abrangentes. 
            Antes de iniciar a utilização deste recurso, é importante que as configurações estejam em ordem.
            Para acessar essas opções, primeiramente acesse Recursos > Implementações > web services. Verifique as opções de quatro maneiras diferentes: 
            
                Arquivo > Provedor;
                 Opções do menu 
 do botão Provedores;
                 Duplo clique sobre 
 Adicionar provedor na lista de provedores;
                 Painel de navegação dos Provedores de serviços.
            
            As opções Adicionar e Editar abrem a tela de configurações de provedor de serviços.
            Edição de provedores
            Adicionar
                Inclui um novo provedor que estará disponível 
 para todos os sistemas que utilizam a mesma base que o sistema onde ele foi 
 cadastrado;
            Atualizar
                Esta opção está disponível apenas para provedores Senior, de mesma base 
 ou não. Permite atualizar as definições de serviços disponíveis 
 em um sistema Senior.Ao selecioná-la, todos os serviços dos provedor em questão serão importados 
 novamente, mantendo o ambiente consistente. Isto é útil após uma atualização 
 de versão ou após criar um novo serviço no sistema provedor que precise 
 ser usado  dentro do sistema em execução.Ao fazer alterações (adicionar, alterar, excluir) nos web services de 
 um sistema Senior, estas alterações serão vistas automaticamente 
 pelos sistemas que usem a  mesma base e que o tenham como provedor, 
 sem a necessidade de usar a opção Atualizar nesses sistemas, bastando 
 reiniciá-los;
            Editar
                Permite alterar os dados do provedor desejado;
            Publicar
                Permite publicar as customizações sem a necessidade de atualizar os web services;
            Excluir
                Remove o provedor selecionado;
            Log: Não gravar: não efetua novas gravações de log, mas manterá o que já tinha gravado;
Conforme provedor: mantém os registros de logs conforme definido no provedor interno. Ou seja, a configuração feita no provedor será respeitada por esse serviço;Exemplo: caso existam vários serviços em um provedor, a opção fará com que todos tomem o comportamento do provedor interno como padrão. Manter 1 dia: mantém os registros de logs durante 1 dia;Manter 7 dias: mantém os registros de logs durante 7 dias;Manter 30 dias: mantém os registros de logs durante 30 dias;
Manter 90 dias: mantém os registros de logs durante 90 dias;
Sempre gravar: mantém sempre os registros de log na base.Utilize a opção Sempre gravar com precaução, e evitando o uso excessivo de recursos com a geração das informações e capacidade de armazenamento. O uso desta configuração em ambientes com alto volume de integrações, como alterações cadastrais, compromete a performance do sistema e gera alto volume de dados em banco de dados. Portanto, salvo em situações de investigação, homologação ou diagnóstico, não é recomendável o uso desta opção.Para cenários com necessidade de auditoria, observar com cautela o funcionamento da rotina e a utilidade da informação gerada antes de fixar a parametrização em base de produção.
            
                Importante
                
                
                    Ao salvar uma nova configuração, o editor fará a chamada da Stored Procedure SP_CLEAR_WS_LOG, responsável pela limpeza do log. Esse processo poderá demorar, por isso recomendamos usar comandos nativos do banco de dados ou configurar limites escalonados e por serviços, para que assim as linhas excedentes possam ser apagadas em faixas;
                    A execução da rotina de limpeza de logs de web services será executada somente uma vez ao dia e iniciada a partir do primeiro web service executado do dia.
                
            
            Veja também:
            
                Serviços;
                Portas de serviço;
                Parâmetros.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
