# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/cancelar-transa%C3%A7%C3%A3o-com-admin-de-cart%C3%A3o.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____36

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Cancelar transação com a administradoras de cartão
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Cancelar transação com administradoras de cartão
                Processo
                Efetuar o cancelamento de vendas via TEF para vendas efetuadas no mesmo dia. Utilizado para cancelar uma venda a crédito ou débito junto à operadora de cartão via transação TEF.
                Para o cancelamento de vendas via transação eletrônica é necessário ter os comprovantes da venda para informar os dados durante o cancelamento.
                
                    SITEF;
                    V$Pague;
                    V$Pague - Opção Outros.
                
                SITEF
                
                    selecione a opção Outras na tela inicial do PDV;
                    selecione a opção ADM e, em seguida, TEF ADM. Isso habilita as funções TEF;
                    informe a opção 3 (Cancelamento de Transação) e aperte Enter;
                    o sistema solicitará o código de supervisor para efetuar o cancelamento da venda, ou seja, requer uma autorização para tal procedimento;
                    escolha o tipo de cancelamento que deseja efetuar dentre as opções disponíveis no TEF, no caso,  está sendo cancelada uma venda TEF finalizada em cartão de crédito:
                    selecione o tipo do cartão:Magnético/Chip (passa ou insere o cartão no PinPad);Digitado (o número do cartão é informado manualmente).
                    passe ou insira o cartão no leitor de cartão;
                    informe a data da transação (conforme modelo da tela) e aperte Enter:
                    informe o número do DOC impresso no comprovante da venda:
                    informe o valor da transação;
                    confirme o cancelamento da venda:
                    a venda será cancelada e o comprovante do cancelamento será impresso:
                
                Antes de realizar o cancelamento, a mensagem abaixo é apresentada:
                V$Pague
                
                    selecione a opção Outras na tela inicial do PDV;
                    selecione a opção ADM e, em seguida, TEF ADM. Isso habilita as funções TEF;
                    selecione a opção F1 (Cancelar Transações):
                    informe o número do documento e aperte Enter:
                    informe a data de origem (dd/mm/yyyy):
                
                V$Pague - Opção Outros
                
                    selecione a opção Outras na tela inicial do PDV;
                    selecione a opção ADM e, em seguida, TEF ADM. Isso habilita as funções TEF;
                    selecione a opção F2 (Outros):
                    selecione a opção 1 - Administração Cancelar:
                    insira o usuário de acesso:
                    informe a data de transação original (dd/mm/yy):
                    informe o número do documento:
                    informe o valor da transação:
                    informe as informações do cartão:
                    confirme o cancelamento:
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
