# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#recursos-de-interface/tela-de-pesquisa/filtro-simples.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CRecursos%2520da%2520Interface%2520do%2520Sistema%7CTela%2520de%2520Pesquisa%7C_____3

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Recursos da Interface do Sistema > Tela de Pesquisa > Filtro Simples
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Filtro Simples
            Nas telas de pesquisa de registro, existe uma guia chamada Filtro 
 Simples, que possibilita aplicar filtros nos registros exibidos 
 na tela de pesquisa, através das condições pré-definidas no sistema.
            Campo para Filtro
                Seleciona o campo em que será aplicada a condição do filtro.
            
                Importante
                
                Todas as telas de pesquisa têm uma tabela base. Sendo assim, ao adicionar à grade um campo/coluna através do botão Configurar, deve-se considerar que, em relação aos filtros (ex.: Filtro Simples), apenas os campos/colunas que efetivamente fazem parte da tabela base estarão disponíveis para seleção no Campo para Filtro.
                Exemplo
                    
                        Considerando que a tela para cadastro de ficha básica, acessada através do menu Colaboradores > Ficha Cadastral > Empregados, tem como base a tabela R034FUN, caso o usuário adicione à grade o campo/coluna Título Reduzido (Cargo), através do botão Configurar, esse campo/coluna não estará disponível como opção no Campo para Filtro, pois esse campo pertence à tabela R024CAR (em Tabelas > Cargos > Cargos), e não à tabela R034FUN.
                    
                
            
            Condição
                Seleciona a 
	 forma em que o filtro será aplicado no campo. O grupo da condição 
	 apresentada depende do tipo de dados do campo no TBS.
            Valor
                Contém o valor 
	 que será aplicado no filtro.
            Filtrar em
                Essa opção 
	 não é apresentada em todas as telas, o sistema define quais telas 
	 terão essa opção. Ela permite que o usuário selecione se o filtro 
	 será aplicado na Estação (todos os dados virão para a máquina 
	 do usuário e depois serão filtrados) ou no Servidor (os dados 
	 são filtrados no servidor e ao usuário só chegam os dados que passaram 
	 pelo filtro), não importando a opção, o resultado sempre será o mesmo. 
	 A diferença se encontra no tempo gasto para aplicar o filtro, pois 
	 na maioria das vezes aplicar um filtro no servidor é bem mais rápido. 
	 Por outro lado se muitos usuários realizarem essa operação, pode vir 
	 a sobrecarregar o servidor.
            Ignorar diferenças maiúsc./minúsc.
                	 Apenas para campos alfanuméricos, ignora as diferenças entre caracteres 
	 maiúsculos e minúsculos.
            Adicionar
                O filtro informado é aplicado. Caso já exista um, a nova condição informada será adicionada ao filtro já aplicado, que poderá ser visualizado em Filtro Corrente.
            Limpar
                Limpa totalmente o filtro informado.
            
                Nota
                
                Utilize Alt + I para que as condições do filtro sejam aplicadas. Assim, quando for adicionado, essa nova condição será relacionada com o filtro anterior. Visualize as condições em Filtro Corrente. Para que as condições dos filtros sejam removidas, utilize Alt + P.
            
            Condições
            Grupo de Condições para campos Alfanuméricos ou Texto
            A condição se 
 aplica somente ao tipo de dado em relação ao que consta no TBS:
            
                Igual: O conteúdo do 
	 campo valor tem que ser igual ao registro. Se for aplicado filtro 
	 com o valor Teste, apenas serão exibidos os registros iguais a Teste, por exemplo, Teste;
                Diferente: O conteúdo 
	 do campo valor tem que ser diferente ao registro. Se for aplicado 
	 filtro com o valor Teste, apenas serão exibidos os registros diferentes 
	 de Teste, por exemplo João, Paulo, Maria;
                Contendo: O conteúdo do campo valor deve existir 
	 dentro do registro, sendo uma palavra inteira ou parte dela. Caso 
	 o conteúdo seja duas ou mais palavras, elas deverão estar na mesma 
	 ordem que foram informadas. 	Caso seja aplicado filtro com o valor Teste, apenas serão exibidos 
	 os registros que contenhamTeste em qualquer lugar do texto. Por exemplo, Teste de pesquisa, Tela de Teste, Outro Teste de Pesquisa. 	Se for aplicado filtro com os valores João Silva, apenas serão exibidos 
	 os registros que contenham as palavras João e Silva nessa mesma 
	 ordem, por exemplo, João da Silva, João Silva, Paulo João Correa Silva. 
	 Caso a ordem das palavras informadas seja diferente no registro a 
	 busca não irá retornar corretamente, por exemplo, Silva João;
                Iniciando: O conteúdo 
	 do campo valor deve ser o início do registro. Se for aplicado filtro 
	 com o valor Teste, apenas serão exibidos os registros que começam 
	 com Teste, por exemplo, Teste do filtro, Teste;
                Terminando: O conteúdo 
	 do campo valor deve ser o final do registro. Se for aplicado o filtro 
	 com o valor Teste, apenas serão exibidos os registros que terminam 
	 com Teste, por exemplo, Teste, Outro Teste;
                Não Contendo: Situação 
	 contrária à condição Contendo, ou seja, o conteúdo do 
	 campo valor não pode existir dentro do registro, seguindo as mesmas 
	 regras descritas na condição Contendo.
            
            Grupo de Condições para campos Numéricos, Data ou Hora
            
                Igual: O conteúdo do campo valor deve ser igual 
	 ao registro. Se for aplicado filtro com o valor 123, apenas serão 
	 exibidos os registros iguais a 123, por exemplo, 123;
                Diferente: O conteúdo 
	 do campo valor deve ser diferente ao registro. Se for aplicado filtro 
	 com o valor 123, apenas serão exibidos os registros diferentes de 
	 123, por exemplo, 123456, 789, 444;
                Maior: O conteúdo do campo valor deve ser maior 
	 do que o registro. Se for aplicado filtro com o valor 123, apenas 
	 serão exibidos os registros maiores que 123, por exemplo, 124, 123456, 444;
                Menor: O conteúdo do campo valor deve ser menor 
	 do que o registro. Se for aplicado filtro com o valor 123, apenas 
	 serão exibidos os registros menores que 123, por exemplo, 122, 90, 49;
                Maior ou igual: O conteúdo do campo valor deve 
	 ser maior ou igual ao registro. Se for aplicado filtro com o valor 
	 123, apenas serão exibidos os registros maiores ou iguais a 123, por exemplo, 123, 1234, 124, 444;
                Menor ou igual: O conteúdo do campo valor deve 
	 ser menor ou igual ao registro. Se for aplicado filtro com o valor 
	 123, apenas serão exibidos os registro menores ou iguais a 123, 
por exemplo, 123, 122, 55.
            
            Exemplo:
                
                    Para obter a lista de  colaboradores que foram admitidos depois de 
 01/01/2003, abra a tela de pesquisa da tela Cadastro de colaborares a partir do campo Colaborador.
                    Nota
                        Caso deseje-se apenas saber os registros que passaram pelo filtro para depois exportar, a tela de pesquisa pode ser aberta a partir de qualquer campo que possua ligação com a tabela de Colaboradores.
                    
                    Acesse a guia Filtro 
 Simples, selecione o campo desejado, neste caso Data de Admissão, a 
 condição Maior ou igual, para saber todos os colaboradores 
 contratados depois de 01/01/2003 (com essa condição se o colaborador foi 
 contratado dia 01/01/2003 também será exibido), informar no campo Valor 
 a data 01/01/2003 e depois marcar a opção Aplicar Filtro. 
 Assim, serão exibidos todos os colaboradores admitidos depois de 01/01/2003.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de S