# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/mercado/gestao-de-faturamento/relatorio-de-etiqueta-de-produtos-para-revenda.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CMercado%7CGest%25C3%25A3o%2520de%2520Faturamento%7CRelat%25C3%25B3rios%7C_____1

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Mercado > Gestão de Faturamento > Relatórios > Etiquetas de produtos
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Relatório de etiqueta de produtos para revenda
            Tela  para a impressão de etiquetas de preço dos produtos. As etiquetas geradas podem ser filtradas a partir dos parâmetros informados na tela, que não são obrigatórios e podem ser combinados entre si.
            
                Importante
                
                Somente serão impressos produtos ativos no cadastro, que estão vinculados à tabela de preço padrão da filial, que deve estar ativa e vigente.
            
            Nota Fiscal
                Filtra os produtos pelos itens da nota.
            Série
                Série do produto presente na nota fiscal.
            Produto
                Filtra pelo produto informado. 
            Grupo de Produto
                Filtra os produtos pelo grupo de produtos selecionado, que tenham saldo em estoque.
            Marca
                Filtra os produtos da marca selecionada e com saldo em estoque .
            Preço alterado de/até
                Filtra os produtos que tiveram alteração de preço conforme o período informado e com saldo em estoque.
            Todos os produtos com saldo em estoque
                Filtra somente produtos que contenham saldo em estoque.
            Número de cópias
                Quantidade de cópias do relatório a serem geradas.
            Modelos
                Escolha o modelo de etiqueta a ser gerado. Os modelos padrões são:
            
                Modelo 1:Tamanho: 7,5 cm x 7,5 cmCampos: Logotipo da filial;Código e descrição do produto;Condições de pagamento: quantidade de parcelas, valor da parcela, valor total do produto, juros, descrição da forma e da condição de pagamento; Prazo de garantia do fabricante (em meses); Prazo e valor da garantia estendida; Logotipo da seguradora de garantia estendida; Código de barras do produto (EAN); Código da origem;Código da família.
                Modelo 2:Tamanho: 6 cm x 4 cmCampos: Logotipo da filial;Código e descrição do produto; Condições de pagamento: quantidade de parcelas, valor da parcela, valor total do produto, juros; prazo de garantia do fabricante (em meses); Prazo e valor da garantia estendida; Logotipo da seguradora de garantia estendida; Código de barras do produto (EAN).
            
            
                Nota
                
                Os modelos seguem o padrão de mercado e podem ser customizados através do caminho dos arquivos JRXML (pasta .zip com os arquivos etiquetas_modelo_1.jrxml e etiquetas_modelo_2.jrxml, que devem ser descompactados em seu diretório de preferência) indicado nos parâmetros dinâmicos do cadastro da filial (F070FCA), RELATORIO.ETIQUETA.CAMINHO.1 e RELATORIO.ETIQUETA.CAMINHO.2 para o modelo 1 e 2, respectivamente.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
