# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#horario-verao/configuracoes.htm%3FTocPath%3DParametriza%25C3%25A7%25C3%25B5es%7C_____5

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Parametrizações > Configurações de fuso horário e horário de verão
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Configurações de Fuso Horário e Horário de Verão
            Horário de Verão é a alteração do horário de uma região, designada apenas durante uma porção do ano, adiantando-se em geral uma hora no fuso horário oficial local. Atualmente, o horário de verão é adotado nas regiões Sul, Sudeste e Centro-Oeste. A mudança de horário impacta no uso de sistemas, razão pela qual é necessário efetuar configurações para manter atualizadas as informações de servidores, bancos de dados, sistema web, processos automáticos, procedimentos on-line e afins.
            Através do botão Fuso horário, na tela Banco de dados do sistema, faça configurações de fuso horário na base de dados. As configurações de fuso horário e horário de verão funcionam apenas quando o controle de conexão for através do banco de dados. Para mais informações sobre o fuso horário, clique aqui e acesse a documentação específica sobre este assunto.
            
                Importante
                
                Alterações nas parametrizações de fuso horário e horário de verão só deverão ser efetuadas quando os sistemas não estão sendo utilizados. Desta forma, deve-se seguir todo o processo para efetivação das alterações (que envolve a parada total do ambiente para realização do processo de consistência de base pelo CBDS). Caso seja realizada a alteração de alguma parametrização que envolva a utilização de fusos horários pelo sistema (exemplo: mudança do fuso horário definido no SeniorConfigCenter) e não seja efetuado o processo por completo (com a execução dos procedimentos relativos ao CBDS), poderão ocorrer erros diversos nos cálculos dos horários pelas rotinas do sistema (exemplo: geração incorreta da data/hora/fuso no XML dos documentos eletrônicos gerados pelo ERP).
                É pré-requisito que os sistemas Senior sejam executados em ambientes que estejam configurados para utilizarem padrões brasileiros de configurações regionais (inclusive métodos de entrada/leiaute de teclado). Estas configurações são efetuadas no sistema operacional Windows onde as aplicações são executadas.
                Para a correta configuração do sistema operacional deve-se levar em conta:
                
                    A forma de acesso dos usuários: se os usuários utilizarem instalações cliente-servidor, as estações de trabalho onde os sistemas estão instalados devem estar de acordo com o padrão brasileiro para configurações regionais. Se o acesso for efetuado através de Browser Access, Windows Access, Web 5.0 ou web services, então os servidores que provém estes acessos devem atender os pré-requisitos das configurações regionais no padrão brasileiro;
                    No sistema operacional Windows, as configurações regionais são parametrizadas por usuário. Logo, os sistemas da Senior capturarão as informações desta sessão logada. Em um servidor de aplicação/middleware, deve-se confirmar que o usuário parametrizado para instanciar as aplicações/serviços esteja configurado adequadamente. Lembrando que, qualquer alteração nas parametrizações de usuário no sistema operacional Windows só terão efeito após a reinicialização do sistema operacional.
                
                A parametrização das Configurações Regionais e Métodos de Entrada (leiautes de teclado) do sistema operacional em desconformidade com o padrão brasileiro poderá acarretar em erros em diversos processos do sistema como, por exemplo, a determinação se uma data digitada pelo usuário é válida ou não. Estas parametrizações são comumente efetuadas através do Painel de Controle do Windows, no entanto, a localização da parametrização poderá variar de acordo com a versão do sistema operacional Windows. Em caso de dúvidas na alteração destas parametrizações, deve-se acionar o responsável pela administração dos sistemas operacionais do ambiente.
                O maior impacto para a não parametrização adequada do Gestão Empresarial | ERP, de acordo com os fusos horários e o horário de verão, é na geração de documentos eletrônicos (XMLs), que podem ser gerados com horários incorretos, ocasionando diversas rejeições. Para melhor entendimento da relação de Fusos Horários x Arquivos XMLs, clique aqui e verifique a documentação específica sobre este relacionamento.
                A parametrização de Fusos Horários no Gestão Empresarial | ERP depende de alterações no SeniorConfigCenter, no CBDS e no SGU. O controle de fuso horário é efetuado por usuário do sistema e não por filial. Desta forma, deve-se dar atenção especial as parametrizações necessárias para cada usuário no SGU.
            
            Fuso horário e horário de Verão
            Através desta guia é definido o fuso horário para a conta de usuário e se esta conta estará sujeita ao horário de verão. Esta guia só estará disponível ser as parametrizações do SeniorConfigCenter e CBDS já tiverem sido efetuadas.
            O fuso horário definido nesta guia será utilizado pelo respectivo sistema para geração/gravação dos registros de horário do usuário que está sendo parametrizado. A lógica utilizada pelo sistema será:
            
                O sistema coletará o horário do servidor do banco de dados e o GMT definido na Central de Configurações.
                Em seguida, ele verificará qual é o GMT definido no SGU para o usuário que estará efetuando o processo.
                Com base nos dados coletados (Horário Servidor Banco de Dados + GMT do SeniorConfigCenter + GMT do SGU) o sistema calculará qual é o horário a ser utilizado para executar o processo com o usuário especificado.
            
            Se o parâmetro “Este usuário utiliza horário de verão” estiver habilitado, será acrescido uma hora no GMT definido no campo Fuso horário. Assim, se no campo Fuso horário estiver definido o GMT “-04:00” por exemplo, ao habilitar o parâmetro “Este usuário utiliza horário de verão”, o sistema entenderá que o GMT deste usuário é “-03:00”.
            Importante
                O parâmetro Este usuário utiliza horário de verão só terá efeito na adição de uma hora no fuso horário definido no campo Fuso Horário o processo esteja sendo realizado dentro do período de horário de verão definido no SeniorConfigCenter.
                Exemplo 1:
                    
                        
                            Período definido como “18/10/2014 à 21/02/2015” e o GMT da Central de Configurações estiver definido como “-03:00”;
                            Parâmetro “Este usuário utiliza horário de verão” habilitado no SGU para o usuário;
                            Processo sendo realizado em 15/01/2015.
                            O sistema considerará que o fuso horário deste usuário é “-02:00”.
                        
                    
                
                Exemplo 2:
                    
                        
                            Período definido como “18/10/2014 à 21/02/2015” e o GMT da Central de Configurações estiver definido como “-03:00”;
                            Parâmetro “Este usuário utiliza horário de verão” habilitado no SGU para o usuário;
                            Processo sendo realizado em 20/03/2015.
                            O sistema considerará que o fuso horário deste usuário é “-03:00”, pois como o processo está sendo realizado fora do período de horário de verão definido no SeniorConfigCenter, o sistema deixa de considerar a definição do parâmetro “Este usuário utiliza horário de verão”.
                        
                    
                
                Qualquer alteração nos fusos horários de um usuário só será aplicada às novas sessões dos sistemas abertas após a alteração. Desta forma, recomenda-se solicitar ao usuário o fechamento do sistema e a abertura do mesmo novamente após ter sido efetuada alguma alteração nos seus fusos horários.
            
            Nota
                Caso esteja definido na configuração da base de dados a opção Assinalamentos Globais para Horário de Verão e Fuso Horário, estas opções estarão desabilitadas no SGU.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo co