# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#view/exportar_excel.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CView%7C_____9

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > View > Geração de Arquivos Excel
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Geração de Arquivos Excel
            Para exportar um arquivo IMP aberto no View para um arquivo XLS, utilize a opção do menu Arquivo > Exportar > Arquivo Excel (XLS), será exibida a tela Exportar Arquivo, nesta tela, informe o nome que terá o novo arquivo exportado e utilize a opção Salvar.
            Formatação no Excel do arquivo XLS gerado
            O arquivo será gerado com o tamanho padrão de células do EXCEL,  neste caso, células com conteúdo superior ao da coluna irão aparecer sobrepostas/cortadas.
            Para ajustar o conteúdo, selecione as células desejadas no Excel e utilize a opção da guia Página Inicial > Formatar >  AutoAjuste da Largura da Coluna:        
            
                
            
            
                Nota
                
                O arquivo gerado pelo sistema segue a especificação voltada para o Excel e outros leitores de planilhas. Trata-se de um relatório formatado, com títulos, quebras e elementos visuais, e não de um conjunto de dados em formato tabular.
                O Excel interpreta o arquivo normalmente, pois possui maior tolerância e realiza a normalização da estrutura internamente ao abrir. Ao salvar novamente, o programa reescreve o arquivo em total conformidade com o padrão OOXML.
                O Power BI, por sua vez, utiliza o motor do Power Query, que exige maior rigor na estrutura do arquivo e requer que os dados estejam em formato tabular.
            
            
                
                    
                    
                    
                        
                            
                                
                            
                            Veja também:
                        
                    
                
                
                    Geração de relatórios em arquivos Excel
                    
                    Exportação de arquivos Excel
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
