# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#instalador/instprogressform.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CRepara%25C3%25A7%25C3%25A3o%7C_____6

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Atualização > Progresso e conclusão
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Progresso e conclusão
            Depois de selecionar os produtos e formas de acesso, o processo será iniciado. Nesta etapa é apresentado o progresso da atualização do sistema, que serve como uma fonte de informação para acompanhamento. Basta aguardar o processo .
            Log
            Caso ocorra alguma problema nesse procedimento, será apresentada uma mensagem em tela ou um log contendo informações sobre o que ocorre, que será gerado em <diretório da instalação>/instFiles/temp.
            Os principais arquivos deste diretório tem a seguinte nomenclatura:
            
                Log do processo de Deploy dos Produtos: deploy-<Data e hora de geração>.log
                Log do processo de Instalação do Sistema: INS-<código de identificação binário senior>.log
                Log do processo de Atualização do Sistema: UPD-<código de identificação binário senior>.log
            
            Sempre que houver um problema na atualização é importante verificar os três logs acima, filtrando pela data e hora da atualização realizada. Neles estão informações sobre os procedimentos realizados. 
            
                Nota
                
                Quando houver necessidade da abertura de um chamado ao Suporte, envie estes arquivos junto com as demais informações do problema encontrado.
            
            Ao final da atualização, reinicie o servidor Java EE (serviço do WildFly) para que as alterações sejam aplicadas e assim, os serviços sejam executados com os arquivos atualizados, garantindo a consistência do ambiente.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
