# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#recursos-de-interface/tela-de-pesquisa/exportacao.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CRecursos%2520da%2520Interface%2520do%2520Sistema%7CTela%2520de%2520Pesquisa%7C_____6

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Recursos da Interface do Sistema > Tela de Pesquisa > Exportação de arquivos Excel
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Exportação de arquivos Excel
                Permite aplicar filtros (Simples ou Avançados), ou utilizar todos os registros exibidos na tela de pesquisa, na exportação direta para Excel, como um relatório simples. A exportação pode ser feita para dois tipos de arquivos reconhecidos pelo Excel, XLS e XLSX.
                Para exportar, na guia Exportação selecione umas das opções:
                
                    Truncar campos em 255 caracteres: Selecionando esta opção, se o relatório possui um campo texto, somente a primeira linha do campo será exportada para o Excel;
                    Exportar campos em múltiplas linhas: Selecionando esta opção, se o relatório possui um campo texto, todas as linhas do campo serão exportadas para o Excel, onde cada linha do campo ficará em uma linha do Excel.
                
                Em seguida, clique no botão Excel e na opção Salvar Como, depois selecione o formato desejado:
                
                    Arquivo XLS: Formato XLS para versões do Excel anteriores à 2007;
                    Arquivo XLSX: Formato XLSX para o Excel 2007 e versões posteriores.
                
                Por fim, informe o local e nome do arquivo que será gerado.
                Considerações sobre o arquivo XLSX gerado
                
                    Acesso via Browser Access utilizando o navegador Safari com versão 4.0 em diante: Ao fazer o download de um arquivo com extensão XLSX utilizando o navegador Safari 4.0 em diante, quando o sistema é acessado via Browser Access, existe um comportamento padrão deste navegador que acrescenta a extensão ZIP ao arquivo e o salva neste formato. Para solucionar esta situação, basta retirar a extensão ZIP do nome do arquivo;
                    Datas 00/00/0000 na grade  serão exportadas como Texto e não como Data;
                    Valores nulos na base de dados serão exportados considerando as suas máscaras. Por exemplo, um valor nulo com a máscara ZZ9,99, será exportado como 0,00.
                    Caso um relatório seja exportado para XLSX, é possível que ocorra a exportação de colunas em branco. Esse é o comportamento padrão de formatação do XLSX, então quando um relatório é salvo neste formato, ele definirá o espaço entre os dados pelo tamanho do controle e a distância um do outro. Para que o problema não ocorra, é necessário diminuir o tamanho dos controles para o comprimento de 80 e aproximar os controles um do outro para que em seguida o comprimento seja reduzido.
                
                Definindo permissão para a guia Exportação
                Para definir quais usuários terão permissão para acessar a guia exportação, acesse o menu Diversos >  Usuários > Permissão Configuração Telas, será exibida uma tela na qual deve-se selecionar o item Permitir exportar dados da tela de pesquisa de registro e clique em Segurança, assim você poderá selecionar os usuários desejados e definir a permissão de cada um deles.
                
                    
                        
                        
                        
                            
                                
                                    
                                
                                Veja também:
                            
                        
                    
                    
                        Geração de relatórios em arquivos Excel
                        
                        Geração de Arquivos Excel
                        
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
