# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodetransportestms/7.0.0/#detalhamento-tecnico/guia-implantacao-tms.htm%3FTocPath%3D_____8

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Transportes | TMS - senior X
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Guia de implantação
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Guia de implantação
            Confira aqui as informações técnicas para adequado funcionando do TMS para funcionamento com o RMS, FMS e TMS Senior X, com descrição da arquitetura, softwares homologados e parametrizações que devem ser executadas antes da sua implantação.
             Integração de dados
                
                    A integração de dados ocorre através dos componentes Integrador instalados no on-premise e se comunicando com a nuvem ou em comunicação nuvem para nuvem de forma segura
                
            
            Requisitos e Recursos
            Modelo de ambiente:
                
                    
                        
                    
                    Confia a lista de equipamentos homologados, clicando aqui.
                
            
            Sistema Operacional para utilização:
                
                    
                        Servidor com Sistema Operacional Linux Ubuntu Server, versão mais recente estável (LTS), com duas interfaces de rede instaladas, sendo que:
                        1ª porta: Com disponibilidade de acesso através da Internet, e endereço IP Fixo;
                        2ª porta: Para acesso à rede interna e ao Banco de Dados;
                        As duas interfaces de rede, devem utilizar IPV4.
                    
                
            
            Configure o  Shovel para as integrações:
                
                    Clique aqui, e confira manual completo de configuração do Shovel.
                
            
            Configurações do ambiente - LINUX
                
                    Qual a versão do LINUX?
                        
                            
                                Máquina com sistema Linux Ubuntu Server, versão mais recente estável.
                            
                            Importante! O servidor deve ser instalado dentro da rede do cliente e com acesso à Internet
                        
                    
                     Qual a Capacidade do servidor?
                        
                            Recomendamos:
                            
                                2Gb de RAM com dois núcleos de processamento 
                                64Gb de armazenamento no diretório raiz ( / ), com possibilidade de expansão
                            
                        
                    
                    Quais as portas e IPs necessários a serem liberadas no firewall?
                        
                            Necessário IP fixo externo e liberação das portas 22, 9090, 4369, 5671, 5672, 15672, 1433 (Caso o banco de dados utilize MSSQL Server), 1521 (Caso o banco de dados utilize Oracle).
                            
                                Nota A plataforma está homologada em Ubuntu Server, não recomendamos outra distribuição.
                            
                        
                    
                    Comandos necessários para instalação dos serviços para Shovel:
                    Comandos:
                        
                            
                                
                                    Docker:sudo apt-get update / sudo apt-get install docker.io
                                    
                                    Rede:sudo docker network create --driver bridge my_network
                                    
                                    RabbitMQ: sudo docker run --network=my_network  -d --name="rabbitmq" --hostname=rabbitmq -e RABBITMQ_COOKIE="cookie" -e RABBITMQ_USERNAME="admin" --expose=4369 -p 15672:15672 -p 5671:5671 -p 5672:5672 seniorsistemas/rabbitmq:3.6.5
                                    Login da Senior (para que seja possível realizar o download da nova imagem): docker login --username senioronpremises --password 55926074-1151-45a1-8c03-505c8acb57dc
                                
                            
                        
                    
                
            
            Validar se o gerenciador web do RabbitMQ está operacional
                
                    Pelo browser, acesse a URL do gerenciador web do RabbitMQ e efetue o login.
                    Por exemplo, acesse https://servidor:15671.
                    
                        
                    
                    E veja a aba Overview no gerenciador.
                    
                        
                    
                    Confirme as portas onde o habbit foi instalado.
                    
                        
                    
                    Importante! Após validar o gerenciador web realize a Instalação do serviço de Integração desejado.
                
            
            Configuração do Serviço Cliente com a Plataforma
                
                    A configuração do inquilino faz o apontamento do Serviço Cliente com a Plataforma.
                    
                        Acesse a Platalataforma Senior X em https://platform.senior.com.br e efetue o login com o usuário Admin do inquilino, por exemplo, admin@cliente.com.br;
                    
                    
                        
                    
                    Acesse Tecnologia >  Configuração > Por Tenant e configure:
                    
                        URL HTTP do RabbitMQ on-premise IP externo (acessível pela internet) do Servidor Linux, com a porta 15672 Ex: http://10.0.11.10:15672
                        Usuário do RabbitMQ on-premise
                        Senha do usuário RabbitMQ on-premise
                        URL AMQP do RabbitMQ on-premise IP externo (acessível pela internet) do Servidor Linux, com a porta 5672 Ex: http://10.0.11.10:5672
                    
                    Importante!Esse processo é extremamente sensível, caso seja feita configuração em outro usuário da Platform pode ocorrer erros, desta forma sugerimos para que o processo da configuração de Shovel seja realizado pela Senior TI ou Infra.
                    Exemplo de um Shovel Configurado:
                        
                            Acesse Senior X Platform > Tecnologia > Configuração > Por Tenant e preencha os campos conforme abaixo:
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                            Clique em Salvar e acesse o menu Administração, em Tecnologia > Administração > Gestão dos Tenants > Serviços/Componentes e clique no botão Aplicar .
                            Verifique se nas notificações aparecem algo referente a mudança de configuração do ambiente realizada com sucesso.
                            
                                
                            
                        
                    
                    Verificação da execução do serviço
                        
                            Em Tecnologia > Administração > Gestão dos Tenants > Serviços/Componentes
                            
                                
                            
                            Caso o serviço não estiver listado, no rodapé da página, clicar em “atualizar”, e assim que estiver listado, clicar em “Aplicar no Ambiente”
                            
                                
                            
                        
                    
                
            
            Integração com o Portal do Cliente
                
                    Caso sua empresa utilize o TMS integrado ao Portal de Cliente, confira no Instalação do serviço de Integração. mais informações sobre essa integração.
                
            
            Integração com o RMS
                
                    Caso sua empresa utlize o TMS integrado ao RMS através da Senior X, execute os passos descritos no Instalação do serviço de Integração.
                
            
            Integração com o FMS
                
                    Caso sua empresa utlize o TMS integrado ao FMS, confira no Instalação do serviço de Integração. mais informações sobre essa integração.
                
            
            Informações sobre os acesso das aplicações 
            O acesso as aplicação se dão por WTS no TMS e FMS e para o portal, RMS e Coletores são Web 5.0
            As formas de Integração do Logística com outras soluções Externas são dadas via Webservice, JSON e FTP
            Linkar Senior Xcom  URL de APIs disponíveis para a Logística:
                
                    Em Dev.senior.com.br acesse  as APIs do tms:
                    
                        https://dev.senior.com.br/api/tms/
                        
                        https://dev.senior.com.br/api/tmsentregas/
                        
                    
 