# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#menu_recursos/diagnostico/diagnostico-ambientes.htm%3FTocPath%3DFerramentas%7CDiagn%25C3%25B3sticos%2520de%2520ambientes%7C_____0

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ferramentas > Diagnóstico de Ambientes
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Diagnóstico de Ambientes
            Aplicabilidade 

            Permite analisar situações específicas em uma base de dados e nos artefatos de um cliente Senior, 
efetua buscas em qualquer tabela do banco de dados, localiza determinadas expressões em relatórios, arquivos de regra LSP e telas SGI.  
Detecta pontos a serem ajustados devido às mudanças no sistema ou exigências da legislação.  
Analise a segurança relacionada aos usuários e grupos que acessam o sistema. 
            Requisitos 
            
                150 Mb livre no ambiente onde será instalado;
                Usuário Gestão Empresarial com permissão de Administrador na Base de Dados;
                Pacote (zip), contendo os arquivos para execução do Diagnóstico;
                Proprietária com o Código Identificador do Artefato (modelo) a ser usado no Robô.
            
            Executando o Diagnóstico 
            Acessar Robô de diagnósticos de ambientes disponibilizando o mesmo dentro da pasta de instalação do ERP. Caminho: C:\Senior\ROBO.EXE ou também pode ser acessado através do menu Recursos > Implementações > Diagnóstico de Ambientes > Executar.
            No arquivo ROBO.INI (Este arquivo sempre é criado após a primeira execução do Robo.exe) editar a chave "MODELS_DIRECTORY=" direcionando para a pasta onde está o arquivo Análise Impacto Bloco K. Caminho: C:\Senior\Sapiens\Modelos\RoboDiagnosticos\
            Parametrizando a Proprietária 
            Através da aplicação SeniorConfigCenter.exe, no item Proprietária, e informar o diretório em que foi salvo o arquivo Senior.prop + nome do arquivo Senior.prop, conforme imagem abaixo:
            
                
            
            Iniciando Diagnóstico 
            Executar aplicativo ROBO.EXE, selecionando o CFG da base de dados a ser analisada. A partir deste momento você deve seguir a documentação de uso do aplicativo Robô.
            Glossário 
            
                Robô: É a nomenclatura dada para o Diagnóstico.
                Artefato: É a nomenclatura dada para o modelo do Diagnóstico.
                .DGN: Extensão do modelo usado para analisar o ambiente do cliente no Diagnóstico.
                .DGR: Extensão do arquivo de Resultado do Diagnóstico.
            
            Modelos de Diagnóstico 
            Modelos de Diagnóstico Disponíveis no ERP
            
            Dúvidas Frequentes
            
                Ao executar o ROBO.EXE é apresenta a mensagem abaixo:
            
            
                
            
            Para solucionar esse problema, através da aplicação SeniorConfigCente.exe, no item Chaves, deve-se adicionar o arquivo da proprietária apontando para o caminho do arquivo Senior.prop.
            
                Ao informar o Usuário no Robô é apresenta a mensagem abaixo:
            
            
                
            
            Para solucionar esse problema o Usuário deve possuir permissão de Administrador. 
            
                Ao selecionar o Modelo para abrir no ROBO.EXE é apresentada a mensagem abaixo:
            
            
                
            
             
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        
        
        
        
        Ver site completo
        
    




  
  
  
  
  
  
  
  

