# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#manuais_processos/suprimentos/rpa/rpa-recibo-pagamento-autonomo.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520para%2520c%25C3%25A1lculos%2520fiscais%2520%7CRPA%2520%7C_____0

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Segmentos > Compliance > Configurações para cálculos fiscais  > RPA (Recibo de Pagamento Autônomo)
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            RPA (Recibo de Pagamento Autônomo)
            O RPA, ou Recibo de Pagamento Autônomo, é um documento emitido pela fonte pagadora do serviço, ou seja, quem contratou o serviço de algum profissional pessoa física, que não esteja regido pelo sistema CLT – Consolidação das Leis Trabalhistas, deve emitir o RPA. 
            Qualquer pessoa que preste serviço a uma ou mais empresas e que não possua emissão de notas fiscais pode receber o RPA. Vale ressaltar que, uma pessoa física pode emitir RPA para outra pessoa física. 
            O profissional que realiza o serviço não poderá ter vínculo empregatício com a empresa durante o trabalho que originará a necessidade deste documento. Estes profissionais são considerados contribuintes individuais para a cobrança de INSS, conforme descrito no  art. 12 da Lei n. º 8.212/91 de 24 de julho de 1.991, que diz: "contribuinte individual é quem presta serviço de natureza urbana ou rural, em caráter eventual, a uma ou mais empresas, sem relação de emprego". 
            Exemplo
                
                    Profissionais de transporte, que são pessoa física, e prestam serviços a uma ou várias empresas, se enquadram na categoria de contribuintes individuais e o serviços prestado por eles possui um cálculo diferenciado para a base do INSS.
                
            
            
                
            
            Consulte aqui como os valores do RPA são apurados em Tributos.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        
        
        
        
        Ver site completo
        
    




  
  
  
  
  
  
  
  

