# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#recursos-de-interface/tela-de-pesquisa/svcl52_telapesquisa_filtroa.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CRecursos%2520da%2520Interface%2520do%2520Sistema%7CTela%2520de%2520Pesquisa%7CFiltro%2520Avan%25C3%25A7ado%7C_____1

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Recursos da Interface do Sistema > Tela de Pesquisa > Filtro Avançado > Filtro Avançado
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Filtro Avançado
            Na tela Pesquisa de registro, através da guia Filtro Avançado, é possível gerar filtros utilizando SQL Senior 2, permitindo o uso de suas funções.
            A principal diferença entre Filtro Simples e Filtro Avançado é que enquanto Filtro Simples permite que apenas um campo seja filtrado por vez, enquanto o Filtro Avançado permite que vários campos sejam filtrados, ou que condições diferentes aplicadas no mesmo campo.
             A opção Aplicar Filtro, aplica toda a condição já definida, exibindo na tela de pesquisa somente os dados de atendam as condições do filtro, se não houver nenhuma condição para filtro ao tentar marcar o esta opção, será exibida uma mensagem solicitando que seja informada alguma expressão no filtro.
            O botão Alterar filtro abre a tela de Configuração de Filtro Avançado.
            Exemplo:
                
                    Para obter a lista de todos os colaboradores admitidos após 01/01/1999 e que também são do sexo masculino, com o filtro avançado, é necessário abrir a tela de pesquisa da tela de Cadastro de colaboradores a partir do campo Colaborador.
                    Nota 
                        Caso deseje-se saber apenas os registros que passaram pelo filtro para depois exportar, a tela de pesquisa pode ser aberta a partir de qualquer campo que possua ligação com a tabela de colaboradores.
                    
                    Na tela de pesquisa acesse a guia Filtro Avançado,  o filtro será gerado utilizando a própria tela, em seguida utilize o botão Alterar filtro e acesse a guia Campo + Valor, na guia Campo selecione DATADM - Admissão que é o campo que guarda a data de admissão, em Condição selecione Maior ou Igual, em valor informe 01/01/1999.
                    Em seguida clique no botão Adicionar ainda na guia Campo + Valor, isto resultará na linha:
                    
                        (DATADM >= Day(1999,01,01))
                    
                    Em seguida utilize o botão E na tela de filtro avançado. A palavra AND aparecerá após a condição que já foi gerada. Isso se faz necessário porque deseja-se saber todos os colaboradores admitidos após 01/01/1999 E do sexo masculino.
                    Nota 
                        Caso fosse desejado saber todos os colaboradores admitidos depois de 01/01/1999 OU que tem menos de 25 anos (nascidos após 1978, considerando o ano 2003), seria utilizada a condição OR que é adicionada ao pressionar o botão OU na tela de filtro avançado.
                    
                    Agora na guia Campo + Valor, selecione o campo TIPSEX - Sexo, com a condição Igual e informe o valor M (sexo masculino), em seguida adicione a condição com o botão adicionar.Com a adição das duas condições, o filtro resultará em:
                    
                        (DATADM >= Day(1999,01,01)) AND (TIPSEX = 'M').
                    
                    Confirmando a operação (botão OK), toda a expressão será adicionada na guia de Filtro Avançado, ao marcar a opção Aplicar Filtro, o filtro passa a valer  e somente os colaboradores admitidos após 01/01/1999 e que são do sexo masculino serão exibidos na tela de pesquisa.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
