# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#bridge.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7C_____3

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Bridge
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Bridge
            Baseando-se na arquitetura da Plataforma Senior X, permite centralizar em um único componente as chamadas dos web services criados nas aplicações Senior.
            A Bridge possui uma arquitetura na qual os serviços serão atendidos sob demanda de acordo com a solicitação das aplicações Senior e de terceiros. Os modelos de definição dos serviços serão armazenados em memória durante o uso da aplicação reduzindo a quantidade de informações que são gerenciadas pelo servidor JavaEE e otimizando o uso de memória do mesmo.
            
            
            Características
            Redução no tempo gasto na janela de atualização dos produtos Senior com web services
            Em virtude da unificação dos serviços de web service numa única aplicação, a quantidade de aplicações que são deployadas para atenderem as requisições de serviço, se limitam a uma única aplicação no servidor JavaEE: bridge-g5-senior.
            Autonomia no deploy de serviços customizados
            A Bridge proporciona maior autonomia no processo de deploy de web services. Para publicar customizações feitas em web services nas aplicações Senior, é necessário acessar a tela de Editor de Web Services e através da opção Publicar é possível disponibilizar as alterações feitas nos serviços sem a necessidade do re-deploy.Dessa forma, a opção na Ferramenta de deploy utilizada para realizar deploy de web services não é mais necessária para a estrutura de serviços disponibilizados com a Bridge;
            Redução de armazenamento em disco
            Visto que com a Bridge  o processamento de requisições de web services é centralizado numa única aplicação, não é mais necessária a criação de uma aplicação de web service por módulo de produto Senior no servidor JavaEE. Dessa forma, é possível reduzir o tamanho o armazenamento em disco das aplicações que são mantidas no servidor JavaEE;
            Suporte a protocolo SOAP 1.2
            O serviços disponibilizados através da Bridge atendem ao protocolo SOAP 1.1 e 1.2. Visto que apenas um modelo pode ser utilizado durante a execução do serviço, é necessário escolher na Central de configurações qual protocolo será atendido nas requisições. 
            
                Importante
                
                
                    Conforme normas do protocolo SOAP, os valores decimais obrigatoriamente deverão utilizar o caractere ponto (.) como separador decimal.
                    Em novas instalações das versões 6.10.4/5.10.4, a Bridge estará ativada por padrão e não será possível desativar.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
