# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#aplicativos-acesso-e-seguranca/notificador.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAplicativos%2520Ronda%2520Senior%7C_____2

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Aplicativos Ronda Senior > Notificador
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Notificador
            O módulo Notificador foi retirado da instalação do Ronda Senior.
            O Notificador é um serviço do Windows que envia notificações. Os tipos de notificação enviados atualmente são os seguintes:
            
                Confirmação de agendamento de visita, para o visitante;
                Aviso, ao visitado, sobre a chegada do visitante;
                Confirmação, ao visitante, de aprovação de um agendamento de visita;
                Aviso de aprovações pendentes ao autorizador de agendamento de visita.
            
            Instalação
            Para efetuar a instalação do Notificador, basta selecionar o seu item  na tela de seleção de produto do instalador. O item se encontra dentro de Ronda Senior. 
            Configuração
            A configuração deste serviço deve ser efetuada na Central de Configuração, em Manual de Instalação > Central de Configurações > Sistemas > Gestão de Riscos e Segurança > Notificador.
            Portas de comunicação 
            Para HTTP e HTTPS, a porta de comunicação utilizada é a 8585. Ela é configurável.
            Templates de notificações
            O Notificador possui templates para utilização com as notificações que são enviadas, com formatos específicos, dependendo do tipo de notificação. Estes templates se encontram no diretório de instalação do sistema, dentro da pasta Notificador\Templates. 
            Os templates estão no formato HTML e podem ser editados pelo usuário, utilizando as variáveis que se encontram dentro do próprio modelo para definir o formato da notificação e a localização das informações dentro dela. 
            
                Importante
                
                Ao editar um template existente, não se esqueça de efetuar uma cópia de segurança dele. Ao efetuar instalações e atualizações no sistema, se um template for atualizado, a sua nova versão será salva dentro desta pasta com o mesmo nome original, sobrescrevendo quaisquer alterações feitas no modelo que possuir aquele nome. Caso isso aconteça, o template salvo como backup poderá ser restaurado.
            
            Envio de Notificações pelo sistema
            Além da parametrização na Central de Configurações Senior, é preciso configurar os seguintes campos na solução de Ronda Senior para que as notificações sejam, de fato, enviadas:
            
                Em Acesso > Definições > Gerais, defina o campo Notificações de acordo com o tipo de notificação desejada,  podendo ser "E-Mail", "SMS" ou "Ambos". Caso o campo esteja definido como "Nenhum", nenhuma notificação jamais será enviada.
                Em Pessoas > Visitantes > Tipo Visita, defina quando deseja enviar notificações. Para isso, preencha nos seguintes campos o mesmo valor informado para o campo Notificações na tela de Definições Gerais, caso contrário, não irá funcionar. Se não desejar enviar um dos tipos de notificação, deixe o campo em questão como "Nenhum":Envio Notif. Confirmação do AgendamentoEnvio Notif. Chegada do Visitante 
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
