# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/goup/5.10.4/#xtended.htm%3FTocPath%3DXT%7C_____0

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial PME | GO UP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        No conteúdo deste manual são citados Identificadores de Regras, porém, no GO UP não é possível incluir, excluir ou alterar identificadores e suas regras associadas, pois o sistema possui funções nativas devido aos processos de negócio pré-definidos.
        
            
                GO UP XT
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            GO UP XT
            
            À medida em que as organizações aceleram e expandem as iniciativas de Transformação Digital, os modelos de trabalho tradicionais não se mostram ágeis o suficiente para se alinhar às demandas de tecnologia, mercado e cliente. Então, é necessário um novo modelo de trabalho que, finalmente, aumente a produtividade e aprimore a experiência, o engajamento e a inovação dos funcionários, resultando em maior valor comercial e diferenciação competitiva. 
            Esta Transformação Digital nada mais é que um processo de utilização de recursos tecnológicos para criar novos ou modificar antigos processos de negócios. Empresas adeptas a essa transformação utilizam a tecnologia para ganhar, servir e reter clientes através da melhora das experiências, ofertas e agilidade operacional. E, assim como  a Transformação Digital está evoluindo os modelos de negócios, a Senior aprimorou a sua solução de ERP. O GO UP XT é a nova versão do ERP da Senior e contém uma série de melhorias visuais, nova experiência de uso e recursos extras. Além desses benefícios, a atualização de versão do sistema possibilita uma visibilidade da operação, instrução na tomada de decisão baseadas em dados, otimização de tarefas e processos, além de adicionar inteligência artificial na disponibilidade de informações.
            Seu nome foi escolhido a partir do termo extended, do inglês, que traduzido para o português, significa estendido. Com este objetivo que esta versão estende suas características para tornar o produto ainda mais adaptável, conectado, abrangente, facilitador e apoiar o processo de gestão. 
            
            
            Recursos e usabilidade
            Após a atualização da versão e atendendo aos pré-requisitos, você terá seu ERP conectado à tecnologia Senior X. Ao acessarem o sistema pela primeira vez, os usuários terão um tour de apresentação com instruções sobre as mudanças e os novos recursos disponíveis.
            Para ter acesso aos recursos extras, é necessário disponibilizar internet para conexão com as soluções em nuvem da XPlatform. Com essa integração, o Gestão Empresarial XT se torna um sistema híbrido: sistema on-premises (local) com integração de soluções em nuvem. 
            O Gestão Empresarial XT permite acesso aos novos recursos com camada gratuita e nativas na versão, como também a todas as demais soluções da plataforma Senior X que complementam as jornadas da sua gestão empresarial. 
            Ofertas com camada free e nativas
            
                
                    
                    
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                    
                    
                    
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                    
                
            
            Ativação
            Todos estes benefícios são oferecidos de forma gratuita, com tecnologia de ponta e exclusiva Senior, sem qualquer custo para ativação, a qual pode ser feita seguindo nossa documentação de ativação.
            Trial
            As ofertas da Senior Flow – BPM e BOT, possuem uma camada free para utilização. Acesse a documentação para saber mais

            A oferta Analytics ERP possui uma camada liberada (free) para três usuários. A partir desta quantidade é necessária a contratação através do executivo de vendas.
 
            Ofertas complementares
            
                
                    
                    
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                    
                    
                    
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                    
                
            
            Acesso unificado
            A versão XT do ERP simplifica e unifica o acesso às ofertas do Grupo Senior. Através de uma única interface você acessa os produtos da tecnologia XT e também os produtos da plataforma Senior X.

            A exemplo do eDocs - solução para gestão de documentos fiscais eletrônicos, e do Cotei -  solução que simplifica toda a rotina de cotações de materiais, o acesso aos sistemas e o download de seus arquivos (anexos, XMLs, e outros) são realizados através do GO UP XT. 

            O novo menu do XT também permite  a inclusão de aplicativos para acesso a qualquer solução web de parceiros, integrando toda a sua jornada em um único local.

            
                Tire suas dúvidas sobre a versão XT acessando o vídeo gravado no webinar feito pelo time de produto do Gestão Empresarial | ERP. Para mais informações, consulte a FAQ com detalhes da solução.
                Além disso, acesse aqui uma matéria onde falamos sobre os principais benefícios do ERP XT e como inteligência artificial, automação e integração podem transformar a gestão da sua empresa.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
