# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#administracao-de-portarias/funcionalidades.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7C_____6

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Administração de Portarias
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Administração 
		 de Portarias
            No gerenciamento de um negócio é essencial o conhecimento relacionado 
 à sua rotina de funcionamento. As entradas e saídas de visitantes, 
 colaboradores, prestadores de serviço, terceirizados, entre outros, e as 
 possíveis permissões de acesso dentro de um ambiente fazem parte dessa rotina. 
            Por isso, o sistema Gestão de Riscos e Segurança provê:
            
                 o controle e o cadastramento do fluxo de pessoas, 
  realizados na portaria;
                 o monitoramento do histórico individual 
 de visitação e a emissão de crachás de identificação, provisórios ou não, com o controle
da estada desses com seus proprietários;
                o controle da permanência dos materiais provenientes da 
 portaria da empresa, utilizados pelos colaboradores, o que garante a sua devolução,
 ou controle das reservas para empréstimos desses equipamentos.
            
            Gerenciamento 
 do acesso de Pessoas
                
                    Na maioria das empresas, existe uma grande movimentação de visitantes, 
 veículos de visitantes, caminhões de carga e descarga, entre outros. Por isso, desenvolvemos o módulo  de Portarias, 
 que tem por finalidade principal o gerenciamento do fluxo de visitantes.
                    Neste módulo, o visitante é a entidade principal, e todos 
 os processos realizados na portaria devem estar relacionados obrigatoriamente 
 a ele.
                    A seguir, algumas rotinas a serem utilizadas na movimentação de visitantes.
                    Controle dos EPIs 
		 na Entrada do Visitante
                    Devido à necessidade de proteção nas áreas de riscos das empresas e 
 corporações, o mercado de Saúde Ocupacional criou os equipamentos 
 de proteção individual, mais conhecido como EPIs. No módulo de portarias, é possível controlar a entrega e devolução destes equipamentos 
 aos visitantes.
                    A opção de controle dos EPIs para o visitantes é determinada internamente 
 nas definições de acesso dos visitantes, em Acesso > Definições > Gerais > Visitantes, 
 através da pasta Visitantes no campo Controle de EPI para os Visitantes. 
 
                    Após indicar se o EPI será controlado por 
 local ou pelo tipo de visita, é possível sinalizar quais equipamentos 
 serão sugeridos na entrada da portaria ao visitante. Esta definição pode 
 ser feita através das telas de EPI por local 
 ou tipo 
 de visita.
                    Importante           
                        Quando utilizado 
 o uso de EPI por local, o sistema somente realizará a sugestão dos EPIs 
 se houver a informação do local do visitado. Portanto, se não for necessário 
 informar o cadastro do visitado na entrada do visitante, recomenda-se 
 o uso do EPI por tipo de visita.
                    
                    Procedimentos na Entrada de Visitantes
                    Na portaria de uma determinada empresa, existem muitos casos em que é necessário seguir alguns procedimentos definidos pelo tipo de visita. Por exemplo, se a visita for apenas para o reconhecimento dos locais da empresa, seria importante para o visitante assistir ao vídeo institucional da corporação. Para esse controle, foi criada a rotina de procedimentos na entrada de visitantes, que define que atividades devem ser realizadas em sua entrada.
                    Esse controle é feito pelo tipo de visita, no qual se informa o procedimento previamente definido. Para mais informações sobre o funcionamento e quais procedimentos podem ser aplicados, consulte o ajuda on-line em Pessoas > Visitantes > Tipo Visita.
                    WorkFlow Agendamento 
		 Web
                    Com o objetivo de controlar passo a passo as solicitações de visitas 
 e suas autorizações, o recurso WorkFlow de Agendamento de Visitas 
 pelo Ronda Senior Web realiza o controle envolvendo solicitantes 
 e autorizadores da visita.
                    Para habilitar este recurso, em Acesso > Definições > Gerais - 
 guia Visitantes é necessário selecionar "S - Sim" no campo Utiliza 
 WorkFlow Agendamento Web. Dessa forma, todos os agendamentos efetuados 
 no ambiente Web terão o seguinte comportamento: 
                    
                        Efetuado o agendamento pela Web, o sistema enviará um e-mail ao 
	 responsável por autorizar o agendamento (o autorizador);
                        
                            É necessário que o autorizador acesse o e-mail recebido e aprove ou reprove o agendamento. O acesso para o visitante permanecerá bloqueando na portaria enquanto não for aprovado. Se o agendamento for aprovado, o tipo de visita for informado e se houver configuração para utilizar o terminal de autoatendimento, o visitante será notificado, conforme a configuração (e-mail ou mensagem via celular).
                        
                    
                    Importante
                        Este recurso é apenas 
 para o agendamento em ambiente Web. Em ambiente Desktop o recurso WorkFlow 
 não é aplicado.
                    
                    Informações sobre o funcionamento completo desta rotina estão disponíveis na documentação do Ajuda On-line Ronda Senior Web que se encontra no diretório 
 do aplicativo.
                
            
            Controle de 
 Chaves
                
                    O Sistema oferece uma rotina para controlar as chaves do site para o módulo de Portaria. O controle de chaves é parecido com o de guarda-volumes. Mais informações a respeito do funcionamento desta rotina poderão ser encontradas  em Ajuda On-line > Portaria > Chaves.
                
            
            Controle 
 de Materiais
                
                    O objetivo deste controle é registrar a entrada e saída de materiais na portaria da empresa, bloqueando a saída de materiais não autorizados. Para consulta dos procedimentos a serem realizados via sistema, confira a página de cadastro de materiais e as outras páginas da mesma seção.
                
            
            Guarda-volumes
                
                    O recurso de guarda-volumes do sistema foi criado para atender à necessidade dos clientes de automatizar o processo de armazenar objetos de empregados, visitantes e empregados de outras unidades da empresa. As entidades de ensino também podem controlar objetos de alunos com ele.
                    A intenção é referenciar no sistema quais são os guarda-volumes (locais físicos para armazenamento) e, a partir dessa referência, controlar a sua movimentação e seu uso, descrevendo qual objeto está sendo guardado.
                    O registro de entrada e retirada do objeto do guarda-volumes pode ser realizado a partir do menu Portaria > Guarda-volumes.
                    Na movimentação de visitante, também existe a possibilidade de descrever quais objetos ele está portando que serão armazenados no guarda-volumes. No momento da saída do visitante, o sistema informa que há objetos seus no guarda-volumes.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros i