# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/relatorios/fgenrelation.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CTelas%7C_____18

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Telas > Relacionamentos
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Relacionamentos
                Esta tela permite visualizar as conexões entre as tabelas dos campos envolvidos na seção detalhe, ou o relacionamento da tabela da seção mestre detalhe com as tabelas das seções filhas.
                Na tela visualizamos os seguintes campos:
                Tabelas
                    Mostra o nome das tabelas envolvidas na conexão.
                Conexão
                    Mostra o nome da tabela que foi feita a conexão.
                Relacionamento
                    Mostra o relacionamento entre as tabelas.
                Os botões desta tela, descritos abaixo, executam as seguintes operações:
                Abre uma tela que permite alterar o relacionamento, escolhendo entre um dos relacionamentos propostos, buscados automaticamente.
                Abre uma tela que permite alterar manualmente, um relacionamento selecionado.
                Indica que a tabela selecionada acima, não possui conexão.
                Elimina o relacionamento da tabela que foi selecionada.
                Abre uma tela que mostra o relacionamento da tabela que foi selecionada acima.
                Para selecionar uma tabela na janela conexões, basta clicar sobre esta .
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
