# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/goup/5.10.4/#web%205.0/configuracao-autenticacao-integrada-windows-na-web5-0.htm%3FTocPath%3DParametriza%25C3%25A7%25C3%25B5es%7CWeb%25205.0%7C_____2

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial PME | GO UP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        No conteúdo deste manual são citados Identificadores de Regras, porém, no GO UP não é possível incluir, excluir ou alterar identificadores e suas regras associadas, pois o sistema possui funções nativas devido aos processos de negócio pré-definidos.
        
            
                Parametrizações > Web 5.0 > Configuração para utilização da autenticação integrada do Windows (NTLM) na WEB 5.0
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Configuração para utilização da autenticação integrada do Windows (NTLM) na WEB 5.0
            
                Importante
                
                
                    nesse processo, toda a parte Web ficará offline. Os serviços/aplicações SeniorMiddleware e Glassfish precisam ser parados.
                
            
            Para configurar a utilização da autenticação integrada do Windows na Web 5.0, é preciso realizar as parametrizações:
            
                Acesse na Central de Configurações Senior o menu Opções de Segurança > Formas de logon por tipo de acesso;
                No campo Web 5.0 habilite a opção Autenticação integrada do Windows (NTLM) e clique em Aplicar;
                Acesse o menu Middleware > Web 5.0 > Aplicativos, encontre o valor do diretório dos arquivos das páginas HTML e abra este caminho pelo sistema operacional;
                Localize o arquivo index.htm e edite o mesmo por um editor de texto;
                Localize no arquivo o texto indexframe.htm e substitua por indexframentlm.htm;
                Salve o arquivo;
                Inicie o serviço do SeniorMiddleware;
                Inicie o domínio do Glassfish.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
