# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#informacoes-tecnicas/outras-configuracoes/parametros.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520T%25C3%25A9cnicas%7COutras%2520configura%25C3%25A7%25C3%25B5es%7C_____4

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Informações Técnicas > Outras configurações > Parâmetros utilizados pelas aplicações
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Parâmetros utilizados pelas aplicações
                Na inicialização das conexões dos sistemas, a Tecnologia utiliza os seguintes parâmetros:
                
                    mcdebug: Utilizado para a depuração de serviços;Importante Esse parâmetro deve ser utilizado apenas para fins de testes e depuração de web services. Não deve ser utilizado para operações do dia a dia dos sistemas, pois não é otimizado para esse fim e sua usabilidade pode ser complexa para usuários não especialistas.Não é recomendável seu uso sem o conhecimento dos dados de entrada do web service e dos processos que serão executados. Fazer uso deste recurso sem o conhecimento adequado pode ocasionar em perda de dados na base do sistema e inconsistências de ambiente.
                    mcsrv: Indica que a conexão é servidora de serviços. Utilizado pelas conexões gerenciadas automaticamente pelo servidor Java EE;
                    shareTBSMem: Indica que a conexão deve utilizar memória compartilhada para carregar o TBS;
                    mcdelaytime: Adiciona um delay na execução local de web services que utilizem telas. O parâmetro funciona somente em conjunto com o parâmetro mcdebug e nos módulos XT do Gestão de Pessoas | HCM, Ronda Senior e Gestão Empresarial | ERP. Para utilização deste parâmetro, deve ser informado no atalho da aplicação o parâmetro com o tempo de delay em milissegundos. Por exemplo, para um delay de 2 segundos deve-se registrar a seguinte informação: \\Servidor\Senior\Iniciar.exe -SystemModule:VETORH.RUBI -seniordir:"C:\Senior\" -mcdebug -mcdelaytime:2000.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
