# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#robo/executor/funcionalidades.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CDiagn%25C3%25B3stico%2520de%2520Ambiente%2520(Rob%25C3%25B4)%7CExecutor%7C_____6

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Diagnóstico de Ambiente (Robô) > Executor > Funcionalidades do Diagnóstico de Ambientes
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Funcionalidades do Robô
            Executar Modelos
            O Robô é uma ferramenta que permite analisar várias situações específicas 
 em uma base de dados e nos artefatos de um cliente. A ferramenta possibilita 
 efetuar buscas em qualquer tabela do banco de dados, localizar determinadas 
 expressões em relatórios, arquivos de regras LSP e telas SGI.
            Exemplos 
 para a utilização do Robô é na detecção de pontos a serem ajustados 
 devido às mudanças ou exigências na legislação, bem como efetuar uma análise 
 de segurança aos usuários e grupos que acessam o sistema.  
            Exportar Informações 
            Os consultores da Senior desenvolvem modelos de diagnóstico para analisar 
 determinadas situações no ambiente do cliente. O cliente necessitando 
 dessa analise e em posse do modelo, abre-o através do aplicativo Robô, 
 executa o modelo, grava o resultado obtido e envia aos consultores da 
 Senior para efetuarem um projeto visando solucionar a situação.
            O funcionamento da ferramenta é muito simples, intuitivo e seguro pois 
 não altera as informações na base de dados e nem os artefatos analisados 
 no ambiente do cliente.
            
                Importante
                
                Durante a utilização do Robô, ao gerar informações que envolvam grandes volumes de dados, pode ser exibida a mensagem Out of Memory, em decorrência da limitação técnica de aplicações Delphi de 32 bits, que possuem um limite de até 2 GB de memória endereçável por processo no Windows.Nessas situações, recomenda-se reduzir a abrangência dos dados a serem processados, de forma a garantir o bom desempenho da operação.
                Essa condição se aplica aos sistemas, Gestão Empresarial PME | GO UP, Gestão Empresarial | ERP, Gestão de Pessoas | HCM GO UP, Gestão de Pessoas | HCM e Ronda Senior.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
