# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/formas-de-pagamento/dotz.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CFormas%2520de%2520Pagamento%7C_____8

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Formas de Pagamento > Dotz
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Finalizando venda com Dotz
            Conceito
            O Dotz é um programa de fidelidade que agrega mais de 300 empresas, sendo essas bancos, cinemas, livrarias, supermercados, restaurantes, farmácias, lojas on-line, postos de combustível etc. O programa consiste, basicamente, no acúmulo de pontos através de compras nos estabelecimentos parceiros que, por sua vez, podem ser trocados por prêmios e serviços oferecidos.
            Atualmente, o Dotz é um dos programas de fidelidade mais populares do Brasil.
            Como parametrizo esta funcionalidade?
            No Gestão Empresarial | ERP:
                
                    Parte I
                    Nesta parte, iremos realizar o cadastro de uma operadora de cartão. Para isso:
                    
                        Acesse a tela Operadoras de Cartões (F066OPE);
                    
                    
                        Cadastre uma nova operadora de cartão, de acordo com os campos disponíveis na tela;
                        Clique em Alterar.
                    
                    
                        Atenção
                        
                        O campo Cód. Instituição TEF deve ser cadastrado com o código 224, que é o código da rede Dotz. Já o campo Nome pode ser definido como Dotz.
                    
                    Parte II
                    Nesta parte, iremos realizar o cadastro de um tipo de título. Para isso:
                    
                        Acesse a tela Tipos de Títulos (F002TPT);
                    
                    
                        Cadastre os tipos de títulos para a rede Dotz que serão utilizados na forma de pagamento;
                        Clique em Alterar.
                    
                    
                        Atenção
                        
                        O campo Tipo Título Fiscal deve ser cadastrado como Cartão, pois esta é uma operação que se assemelha muito ao cartão de crédito.
                    
                    Parte III
                    Nesta parte, iremos realizar o cadastro de uma forma de pagamento. Para isso:
                    
                        Acesse a tela Formas de Pagamento (F066FPG);
                    
                    
                        Preencha os seguintes campos:Descrição com o nome desejado para identificar a rede Dotz;Abreviatura com o nome desejado para identificar a rede Dotz;Tipo Pagamento como 26 - Resgate de pontos;Vendas - Forma Pagamento Liberada como S - Sim;Operadora com a operadora cadastrada na tela Operadoras de Cartões (F066OPE);Situação como A – Ativo;Tipo Título Vendas com o tipo cadastrado na tela Tipos de Títulos (F002TPT);Tipo Título Subst. Varejo com o tipo cadastrado na tela Tipos de Títulos (F002TPT);
                        Clique em Alterar.
                    
                    Parte IV
                    Nesta parte, iremos inserir, na integração entre o Gestão Empresarial | ERP e o Gestão de Lojas, a forma de pagamento cadastrada na tela Formas de Pagamento (F066FPG). Para isso:
                    
                        Acesse a tela Parâmetros das Formas de Pagamento para Varejo (F066VAR);
                    
                    
                        Preencha os seguintes campos:Filial com a filial(ais) desejada(s);Opção como Inserir;
                    
                    
                        A forma de pagamento já é apresentada na grade Parâmetros;
                    
                    A grade Parâmetros permite realizar várias configurações, de acordo com a necessidade de cada cliente.
                    
                        Importante
                        
                        
                            Para quem utiliza PAF, a informação cadastrada da coluna Descrição para ECF, presente na grade Parâmetros, será a mesma a ser cadastrada no PDVConf. Essa situação será abordada mais adiante.
                            A coluna Situação deve ficar como A - Ativo.
                            A coluna Forma disp. Caixa deve ficar como S - Sim. Caso você queira disponibilizar para pedido, também é possível.
                        
                    
                    
                        Após tudo cadastrado, marque a caixa de seleção Sel. e clique em Processar;
                        A mensagem Confirma as alterações? será apresentada. Clique na opção Sim. Essa forma de pagamento será, então, integrada ao Retaguarda.
                    
                
            
            No Gestão de Lojas:
                
                    Para você conferir se a integração da forma de pagamento já foi efetuada:
                    
                        Acesse a tela Formas de pagamento através do caminho Cadastros > Mercado e Suprimentos > Formas de pagamento, do Retaguarda;
                    
                    
                        A nova forma de pagamento (Dotz) será apresentada na tela;
                    
                    
                        Ao dar um duplo clique na forma de pagamento, todas as informações cadastradas no Gestão Empresarial | ERP serão apresentadas.
                    
                    
                        Atenção
                        
                        Caso você utilize o PDV-PAF, torna-se necessário cadastrar esse novo meio de pagamento no PDVConf.
                    
                    Para você realizar o cadastro do novo meio de pagamento no PDVConf, siga os passos abaixo.
                    
                        Acesse o PDVConf.;
                    
                    
                        Acesse a guia Impressora fiscal e, então, a guia Programação;
                    
                    
                        Na caixa Meio de pagamento, preencha os seguintes campos:Descrição conforme definido na coluna Descrição para ECF, presente na grade Parâmetros, descrito na Parte IV;Marque a caixa de seleção Cupom vinculado/CCD.
                    
                    
                        Clique no botão Programar;
                    
                    
                        A mensagem Programação efetuada com sucesso será apresentada;
                    
                    
                        Já na guia Meios de pagamento, também presente na guia Impressora fiscal, selecione a opção Dotz para o campo Resgate de Pontos;
                    
                    
                        Clique em Gravar.
                    
                
            
            Como utilizo esta funcionalidade?
            Como faço o resgate de pontos?
                
                    Para que você finalize uma venda utilizando Dotz, ou seja, faça o resgate dos pontos:
                    
                        No rodapé do PDV, grade Opções, clique no botão TAB - Outros para que seja aberta a segunda página com as opções de forma de pagamento;
                    
                    
                        Clique no botão F1 - Resgate de Pontos;
                    
                    
                        Confira o valor e, então, tecle Enter para efetuar o pagamento. O sistema, então, se conectará ao SiTef;
                    
                    
                        Assim que o sistema for conectado ao SiTef, será apresentada, na grade Valor do PDV, a mensagem Selecione o tipo do Cartão Cliente Dotz com as opções:
                    
                    
                        1 - Magnético;
                        2 - Digitado via CPF.
                    
                    Caso seja selecionada a opção:
                    1 - Magnético:
                    
                        Tecle 1 no teclado;
                        Peça ao cliente para que ele insira o cartão na máquina de cartão;
                    
                    
                        Peça ao cliente para que ele digite a senha do cartão.
                    
                    2 - Digitado via CPF:
                    
                        Tecle 2 no teclado;
                        Na grade Valor, do PDV, será apresentada a mensagem Forneça o número do CPF;
                        Digite, então, o número do CPF do cliente e tecle Enter;
                        A mensagem Escolha um vale para ser trocado será exibida e, abaixo, serão descritas as opções de resgate de pontos que o cliente possui;
                        Selecione a opção desejada de acordo com o número do teclado;
                        Ao teclar o número de acordo com a opção de resgate desejada, será apresentada a mensagem Solicite a digitação do PinPad;
                        Digite a senha do PinPad. Será apresentada, então, a mensagem Transação OK;
                        O sistema, então, irá finalizar a venda e irá gerar o cupom, que é enviado pelo SiTef, com as informações da venda na rede Dotz.
                    
                    Essa venda será integrada com o Retaguarda, sendo possível consultar o cupom na tela Cupons fiscais (acessada pelo menu Mercado > Gestão de faturamento > Cupons fiscais).
                    Será gerado o Contas a Receber, no Retaguarda (acessado pelo menu Finanças > Contas a receber), da mesma forma como funciona com cartão de crédito. Essas informações, por sua vez, também irão para o Gestão Empresarial | ERP.
                
            
            Como faço a consulta de pontos do Dotz?
           