# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#recursos-de-interface/monitorar-customizacoes/fcustommonitor.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CRecursos%2520da%2520Interface%2520do%2520Sistema%7CMonitorar%2520customiza%25C3%25A7%25C3%25B5es%7C_____2

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Recursos da Interface do Sistema > Monitorar customizações > Como monitorar as customizações
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Como monitorar as customizações
            Ao acessar o caminho "Recursos > Monitorar customizações" pela primeira vez, é apresentada a tela sem informações listadas pois por padrão o monitoramento está desativado. É necessário clicar no botão Ativar para iniciar o monitoramento da sessão do sistema onde esse processo está sendo executado, ao fazer isso aparecerá um ícone verde no canto superior direito do sistema:
            
                
            
            Com o monitoramento ativo, ao efetuar algum processamento em uma tela do sistema que possua customização, quando a tela de monitoramento for acessada novamente, será apresentado um registro, indicando a tela, artefato, tipo, origem e tempo de execução da customização. É possível que a coluna Tela seja preenchida com o texto "<Não encontrada>", pois foi executada uma geração de relatório, por exemplo.
            O monitoramento é feito para cada sessão do sistema, ou seja, assim que ele for fechado, as informações não serão salvas. O monitoramento também não é feito de todos os usuários/estações de um ambiente, mas apenas do sistema onde o monitoramento foi ativado.
            Quando existir mais de um registro de customização, será apresentada a opção de filtragem para facilitar a localização. O botão Limpar remove os termos do filtro e faz com que todos os registros voltem a ser apresentados.
            
                
            
            Exportação das informações
            É possível utilizar as informações apresentadas em tela e gerar um relatório de monitoramento no formato texto. O arquivo .txt possui as mesmas informações apresentadas em tela. Para gerá-lo, clique no botão Salvar, informe um nome para o arquivo e selecione o diretório onde ele será salvo.
            
                Importante
                
                A opção de Salvar utiliza as configurações de permissão do sistema operacional onde o sistema esteja sendo executado e monitorado.
            
            Outra opção para extrair essas informações é através  do botão Copiar para a área de transferência, ele permite que o conteúdo seja colado (CTRL+V)  em um editor de texto, e-mail, planilha ou outras formas desejadas.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
