# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#controle-de-terminais-de-ponto/funcionalidades.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CControle%2520de%2520Terminais%2520de%2520Ponto%7C_____0

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Funcionalidades do Controle de Terminais de Ponto
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Funcionalidades 
		 do Controle de Terminais de Ponto
            O módulo Controle de Terminais de Ponto somente é responsável pelo gerenciamento 
 de equipamentos de registro e coleta do ponto. Se o equipamento for utilizado 
 para outros fins, como controle de acesso, controle de créditos de acesso, acionamento 
 de sirenes, acionamento de bloqueios físicos, monitoramento e/ou supervisão 
 de sensores ou detectores, não será considerado pelo Sistema como terminal 
 de ponto, e sim como bloqueio físico.
            Contempla as rotinas de controle e coleta do ponto dos colaboradores, 
 registrado nos terminais de ponto, o módulo é comercializado de acordo 
 com a quantidade de terminais de ponto a serem controlados de forma on-line 
 pelo sistema. 
            As funcionalidades específicas deste módulo, para dispositivos que não 
 atendem à Portaria 671,  são:
            
                Controle de faixas horárias: somente de ponto;
                Controle de locais permitidos para marcação de ponto;
                Controle de autorizações de horas extras.
            
            Para dispositivos que atendem a Portaria 671, a funcionalidade atendida 
 é o controle de locais permitidos para marcação de ponto. Essa função 
 não bloqueia o acesso do colaborador a um local, somente não atualiza 
 a memória do REP com os dados dele quando não se tratar de seu local de 
 trabalho. As marcações de ponto não são consideradas para o controle de 
 monitoramento de ambientes.
            Para mais detalhes do funcionamento da Portaria 671, veja a página REP 
 - Registrador Eletrônico de Ponto.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
