# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/mercado/gestao-de-vendas/emissao-pedido-de-venda.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CMercado%7CGest%25C3%25A3o%2520de%2520Vendas%7C_____3

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Mercado > Gestão de Vendas > Emitir Pedido de Venda
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                
            
             Pedido de Venda
            O pedido de venda ou documento auxiliar de venda (DAV) é um documento que pode ser utilizado no processo de venda e tem a função de registrar os itens que serão vendidos e as negociações realizadas entre o vendedor e o consumidor. Além disso, é um documento que não possui valor fiscal e permite viabilizar todas as etapas de um processo de venda que não se caracterize apenas em registrar os produtos.
            
                Observação
                
                O tipo de exibição do pedido de vendas é definido por meio do parâmetro dinâmico PEDIDOS.LAYOUT, podendo ser:
                
                    Padrão
                    Simplificado
                    Calçadista
                    
                    Construção
                    
                
            
            Utilização 
            Processos como: Análise de Crédito, Agendamento de Frete, Agendamento de Montagem, Negociações e outros utilizam o pedido como referência de informação e controle. As seguintes informações podem ser registradas em uma venda por meio do pedido: 
            
                Cliente – Permite a identificação por meio de código, nome, CPF, cidade, endereço;
                Mercadorias e Serviços – Permite a identificação por meio de código, código de barras e descrição;
                Informações da Negociação - tabela de preço, preço, descontos, acréscimos/encargos, juros, promoções e brindes;
                Informações de controle de estoque - lote de fabricação, número de série, depósito e quantidade;
                Informações do Pagamento - formas de pagamento, condições de pagamento, parcelamento e juros;
                	Informações de Frete – Data para entrega, itens que devem ser entregues, endereço para entrega, responsável por realizar o frete, responsável pelo recebimento, definição de qual loja realizará a entrega e observações relacionadas ao frete;
                Informações de Montagem – Data para montagem, itens que devem ser montados, endereço para montagem, responsável por realizar a montagem, responsável pelo recebimento, definição de qual loja realizará a montagem e observações relacionadas a montagem;
                	Informações de Análise de Crédito - todo o histórico do processo de análise de crédito, interações com central de crédito e autenticadores de crédito, motivos de aprovação/reprovação, responsáveis pelo processo e avalistas;
                Intermediação de Venda – Venda de Garantia Estendida e Seguro Parcela Protegida (proteção financeira) por intermediação, permite atuar como representante/corretor da seguradora e permite vender garantias e seguros de vendas anteriores (recuperação de vendas);
                Informações de volumes – Permite informar os volumes que serão preparados para o transporte;
                Pedidos para entrega futura – Permite registrar vendas que serão para entrega futura, este tipo de venda gera um processo diferenciado, sem a emissão de cupom fiscal ou NFC-e;
                Pedidos para entrega por centro de distribuição (CD) – Permite registrar vendas que serão entregues por um centro de distribuição.
            
            Fluxo do processo
                
                    
                    
                
            
            Processo
            A tela do pedido de venda é acessada através do caminho: Menu Mercado > Gestão de vendas > Pedido.
            Na tela inicial é apresentada a lista de todos os pedidos ainda não atendidos no PDV e suas informações nas colunas respectivamente: número do pedido, cliente, valor líquido, situação, forma de entrega, adiantamento recebido, quantidade de produtos, quantidade de serviços, tempo, e data da criação.
            
                
            
            Adiant.Recebido Esta coluna só ficará como "Sim" quando houver entrega futura envolvida, pedido vinculado ou quando a venda for composta somente por intermediação.
            A tela inicial possui a opção de Pesquisa, para que sejam aplicados filtros de busca. Assim, um pedido poderá ser filtrado com mais agilidade  por número, nome do cliente, situação, etc.
             Incluir pedido
            Para incluir um novo pedido, acione o botão Incluir(F2);
            
                Importante
                A tela de pedidos permite a digitação e a navegação de forma rápida, utilizando atalhos disponíveis no teclado, além disso, utiliza a mesma interface para todas as funções, evitando que seja necessário alternar entre telas, tornando o atendimento mais rápido.
                Ao pressionar a tecla ENTER, setas ↓ e ↑ no teclado, é possível navegar entre os campos com mais agilidade.
            
            Alterar pedido
            Para alterar o pedido, clique no botão Alterar (F3). Caso o pedido selecionado estiver alguma das situações abaixo, a opção para alterar ficará desabilitada:
            
                Em Faturamento
                Expirado
                Faturado
                Faturado por Nota Fiscal
                Mesclado
            
            Após clicar para alterar um pedido,  podem ocorrer outras validações que também impedem a alteração do pedido:
            
                Pedido com origem do Gestão Empresarial | ERP;
                Pedido impresso no PDV;
                Pedido gerado por mesclagem;
                Pedido na situação: "Bloqueado por Análise de Crédito" com a situação da análise diferente de "Não Iniciado", "Reprovado Análise", "Reprovado Central Crédito" ou "Reprovado Financeira";
                Pedido com a situação da análise em "Reprovado Financeira", mas com proposta financeira que não permite reanálise;
                Pedido cuja pendência de integração não esteja concluída (integrada e com feedback).
            
            Não existindo estas condições no pedido, ele poderá ser alterado através do botão Alterar (F3).
            Campos do Cabeçalho
            Pedido (Ctrl + F1)
                Neste campo será gerado um número sequencial automaticamente pelo sistema, após a inclusão de um item/produto. Esse será o número do pedido.
            
                Nota
                
                O campo Pedido permite ainda que seja utilizado o botão de pesquisa, se houver a necessidade de abrir uma pré-venda existente para efetuar alterações.
            
            Cliente (Ctrl + F2)
                Para identificar o cliente, basta digitar o código do cliente, CPF ou o nome parcial e pressionar ENTER. Se o cliente já possuir cadastro no sistema, será apresentado e selecionado automaticamente.Se optar pelo botão de pesquisa,  a tela de busca de cliente será exibida para inserção dos dados.
            
                Notas
                
                    Todo pedido exige a identificação do cliente.
                    Se caso o cliente informado estiver bloqueado, o sistema apresentará uma mensagem avisando que o cliente está bloqueado informando o motivo e a observação do bloqueio. Será solicitado ao usuário se deseja continuar ou não. Ao escolher "Sim", a digitação do pedido continuará normalmente, porém o recebimento do pedido será somente à vista ou em formas que não exijam cliente cadastrado. Caso não, o cliente será removido do pedido. 
                
            
            Vendedor (Ctrl + F6)
                
                Para identificar o vendedor no pedido, basta digitar o login ou o nome completo do vendedor, conforme cadastrado em cadastro de usuários. Os vendedores também poderão ser pesquisados através do botão de pesquisa.
            
                Nota
                
                Por padrão, o sistema sempre exibirá neste campo o usuário logado no terminal de venda, que pode ser alterado a cada inclusão de pedido e a cada item que for incluído no mesmo. O vendedor que estiver informado na tela do pedido no momento em que um item for adicionado, será o vendedor daquele item.
            
            Ficha
                Campo disponibilizado apenas para consulta. Toda inserção de ficha no pedido deverá ser feita através da tela Ficha (Mercado > Gestão de Vendas > Ficha). 
            
                Nota
                
                Este campo somente estará disponível se houver parametrização no Gestão Empresarial | ERP (o parâmetro PEDIDO.LAYOUT com valor igual à 5, correspondendo ao layout de Ficha.)
            
            Consultar cliente na rede
                Ao utilizar a opção do botão de pesquisa no campo Cliente, são apresentados todos os cliente cadastrados da filial logada. Na tela de pesquisa apresentada, o sistema permite, através do botão Consultar na rede, pesquisar os clientes de toda a rede de filiais. A pesquisa poderá ser feita por meio do  nome ou CPF/CNPJ. A tela de consulta apresenta  as informações de: Código, CPF, Nome, Endereço, Estado e Cidade do respectivo cliente. Dessa forma, o registro desejado poderá ser importado  para o pedido através do botão Importar F12.
            Situação
                Exibe a situação do pedido, que é atualizada automaticamente pelo sistema e não pode ser alterada. As situações possíveis são:
            
                Aberto – Situação do pedido após ser iniciado ou reaberto;
                Bloqueado – Situação do pedido caso tenha bloqueios;
                Finalizado – Situação do pedido