# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodefretesfis/7.0.0/#introducao/primeiros-passos.htm%3FTocPath%3D_____3

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Fretes | FIS
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Primeiros passos
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
             Primeiros passos
            Inicialmente  vamos apresentar as etapas para acesso, seguido de um passo-a-passo das principais parametrizações para que a implantação do sistema ocorra corretamente.
            Primeiro acesso?
                
                    Para utilizar a solução pela primeira vez, você precisa se cadastrar na nossa plataforma. Porém, somente um administrador da plataforma Senior X pode acessar as configurações e criar um login para cada funcionário que depois será cadastrado para usar o Gestão de Fretes. Esta configuração  está condicionada ao consultor (no momento do projeto) ou através de abertura de chamado através da nossa página de suporte (após o projeto).
                    O Papel do administrador é definido pela organização no primeiro acesso, mas posteriormente outros administradores podem ser adicionados.
                
            
            Como faço login na Empresa/Filial?
                
                    Aqui você consegue selecionar a filial de atuação.
                     Acesse:XPlatform> Gestão Logística > Gestão de Fretes>  Cadastro > Gerais > Filial Login
                    
                        Ao entrar é exibido uma lista com as filiais cadastradas;
                        Basta escolher a filial de interesse;
                        Clique em Selecionar Empresa/Filial.
                    
                    Vale lembrar
                        
                        Somente os dados da filial selecionada serão carregados.
                
            
            A partir de agora, vamos iniciar as parametrizações do Gestão de Fretes|FIS.
            Os cadastros seguintes são necessários para realizar as principais funções do sistema.
             Cadastre a empresa e suas filiais
                
                    Nesta tela é possivel configurar uma empresa como Matriz, ou relacionar a qual matriz pertence a empresa filial.
                    Acesse: XPlatform > Gestão Logística > Gestão de Fretes>  Cadastro > Gerais > Cadastro de Empresa > use botão, Cadastrar
                    
                        Cadastre as empresas necessárias informando apenas o nome e o código;
                        Selecione a empresa cadastrada, utilize o botão Filiais, para cadastrar as respectivas filiais;
                        Preencha os campos conforme à necessidade;
                        Clique em Salvar.
                        Opcionalmente, após salvar o cadastro é possivel repetir as informações de uma "filial origem" para outras filiais, para isso, use o botão Replicar Parâmetros
                    
                
            
              Vincule o Funcionário X Empresa
                
                    Acesse: XPlatform > Gestão Logística > Gestão de Fretes> Cadastro > Gerais > Cadastro de Funcionário >use botão, Cadastrar
                    
                        Informe os campos;
                        Clique em Salvar;
                    
                    Observação
                        
                        O preenchimento dos campos Login Plataforma X e Nome Plataforma X -  é de acordo com o cadastro na XPlatform
                    
                        Para cada funcionário, use o botão Vincular Filial para associar  às  respectivas filiais de acesso;Selecione o funcionário;Use botão CadastrarInforme os campos;Clique em Salvar.
                    
                
            
            Configuração dos Parâmetros Gerais
                
                    A configuração destes parâmetros é necessária , pois  incluem as principais regras de utilização do sistema, a forma de cálculo e definições de integração referentes à empresa.
                    
                         Acesse:  XPlatform> Gestão Logística Gestão de Fretes > Definições > Gerais > Parâmetros Gerais.
                        Inclua as opções conforme à necessidade, o ideal é que estas configurações sejam realizadas com apoio de um analista ou suporte da Senior, visto que interferem em vários processos no sistema. 
                    
                    
                        No botão Editar é possível alterar os parâmetros já cadastrados.
                    
                    Segue lista com a descrição dos parâmetros que podem ser alterados.
                    Dias Operacional
                    
                      Compreende o tempo que a operação leva para preparar o pedido e finalizar a expedição.
                    Por exemplo:
                    
                        
                        
                        
                        
                            
                                Dias expedição
                                Dias transportadora
                                Quantidade dias operacional
                            
                            
                                3
                                3
                                6
                            
                        
                    
                    Cálculo da Tabela de Frete
                    
                    Recalcular tabela origem: no sistema que é originado o pedido, existe uma tabela de frete definida para cada transportadora, permitindo que os valores de frete sejam calculados.
                    
                        Se esta opção estiver como SIM, o sistema Gestão de Fretes  recalcula a tabela origem definida, possibilitando o novo cálculo do frete.
                        
                            Se esta opção estiver como NÃO, o sistema Gestão de Fretes fixa os valores associados à tabela  de frete origem.
                        
                    
                     
                    Permite troca origem: no sistema que é originado o pedido, existe uma transportadora definida para cada pedido, permitindo que os valores de frete sejam calculados.
                    
                        Se esta opção estiver como SIM, o sistema Gestão de Fretes  recalcula a transportadora origem definida, possibilitando o novo cálculo do frete.
                        
                            Se esta opção estiver como NÃO, o sistema Gestão de Fretes calcula o frete para a transportadora informada e não havendo tabela de frete que atenda o pedido o mesmo será represado.
                        
                    
                    Descrição Tipo Cálculo 
                    
                    Para realizar o ranking da tabela de frete, é necessário informar uma das seguintes opções:
                    
                        Cálculo normal valor (CNV): esta opção  toma como base a transportadora que atenda o frete com menor valor.
                        Cálculo normal por prazo (CNP): esta opção seleciona primeiramente a transportadora que atenda o frete em menor prazo.
                        Grupo transportadora valor (GTV): esta opção seleciona primeiramente a transportadora que atenda o frete com menor valor, dentro de um grupo de transportadoras.
                    
                    
                        Grupo transportadora prazo (GTP): esta opção seleciona primeiramente a transportadora que atenda o frete em menor prazo, dentro de um grupo de transportadoras.
                    
                    Interface pré-cálculo
                    
                    
                        Tipo Interface
                            
                                Nome do Arquivo
                                Tabela Automático
                                Tabela Manual
                            
                        
                    
                    Inclui FISUID
                    
                    É a identificação única dos registros da tabela de frete. Altere de acordo com a opção desejada:
                    
                         NÃO
                        SIM
                    
                    Tipo Interface
                    
                    
                        Webservices: define que as integrações serão realizadas por Webservice.
                        Banco a Banco: define que as integrações serão realizadas por troca de informações diretamente de um banco de dados para o outro.
                        Pasta local para Download (X): permite selecionar um local no qual é armazenado os arquivos exportados.
                    
                    Tipo agenda
                    
                    Define a forma que a agenda pode ser importada. Altere de acordo com a opção desejada.
                    
                        Automática
                        Manual 
                    
                    A Partir de ...(Agenda)
                    
                    Permite escolher a quantidade de arquivos para iniciar uma importação.
                    Que contenha ...(Agenda)
                    
                    Permite escolher a quantidade de registros dentro de um arquivo para iniciar uma importação.
                    Usuário da alteração e data da alteração
                    
                    Permite verificar quais usuários realizaram alguma modificação e a data da alteração.
                    Integração Silt
                    
                    
                        A flag Integração Silt deve estar ativa;
                        Diretórios de recebimento, OK e Bad devem estar parametrizados nos seus respectivos caminhos;
                        Um agente EDI monitora o diretório e faz o processo de integraçã