# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/ibpt.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7C_____11

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > IBPT
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            IBPT - Instituto Brasileiro de Planejamento e Tributação
            Conceito
            O IBPT - Instituto Brasileiro de Planejamento e Tributação é especialista em governança tributária, visando a conscientização sobre a alta carga tributária brasileira.
            Consulte o detalhamento dos impostos para entender sobre a Lei 12.741, que visa tornar transparente o valor pago em impostos pelo consumidor em operações comerciais.
            Como serão calculados os impostos pagos?
                
                    O valor dos impostos pagos pode ser calculado utilizando valores aproximados, levantados por instituição reconhecida.
                    Esse percentual deve ser aplicado ao total da transação, retornando, então, um valor aproximado do valor pago em impostos para o item comercializado.
                    Para efetuar esse cálculo, pode-se utilizar a tabela de alíquotas aproximadas, disponibilizada pelo órgão de sua escolha. Hoje, o IBPT disponibiliza uma tabela de alíquotas organizada por NCM, podendo ser utilizada livremente e sendo atualizada a cada seis meses, ou quando ser fizer necessário.
                    
                        Nota
                        
                        O cliente é o responsável por verificar de tempos em tempos se a planilha inserida no sistema Retaguarda, para a sua filial, é a mais atual disponibilizada pelo IBPT.
                    
                
            
            Onde a tabela de alíquotas pode ser baixada?
                
                    Para atender às exigências da Lei 12.741/12, o IBPT desenvolveu uma solução gratuita para possibilitar que todos os estabelecimentos informem a carga tributária em documento fiscal ao consumidor final.
                    A integração da Planilha de impostos do IBPT ao sistema Retaguarda deve ser realizada pelo cliente, de acordo com o responsável em cada filial, sendo que a planilha a ser utilizada deverá ser de acordo com o estado que a filial se encontra.
                    
                        Nota
                        
                        Para realizar o download da planilha de impostos, pode-se acessar o link: https://deolhonoimposto.ibpt.org.br/Site/PassoPasso, que conta com um passo a passo detalhado.
                        A manutenção da planilha de impostos é de responsabilidade do cliente.
                    
                
            
            Como faço o cadastro da tabela IBPT através do Gestão Empresarial | ERP?
                
                    Para você realizar o cadastro da tabela IBPT:
                    
                        Acesse a tela Configuração de Tipos de Informação (F000SXT), do Gestão Empresarial | ERP, e preencha os seguintes campos para habilitar a integração da tabela IBPT:Sistema com a opção correspondente a Varejo Senior;Filial conforme a filial, ou filiais, desejada(s). Esse campo, por sua vez, não é de preenchimento obrigatório. Quando deixado ele em branco, ao clicar no botão Mostrar (descrito no passo de número "2"), todas as filiais serão listadas na grade;Informação como Tabela IBPT.
                        Clique, então, no botão Mostrar. As filiais selecionadas no campo Filial serão apresentadas na grade.
                        Ainda na tela Configuração de Tipos de Informação (F000SXT), marque as filiais desejadas na caixa de seleção Sel. e deixe a coluna Situação como A - Ativa e, então, clique em Processar;
                        Acesse a tela Cadastro da Carga Tributária - IBPT (F075IBP), do Gestão Empresarial | ERP, para realizar a importação de uma tabela IBTP;
                        Clique, então, no botão Importar (presente ao lado direito do topo da tela Cadastro da Carga Tributária - IBPT (F075IBP));
                        A janela Integração de arquivos referentes à carga tributária - IBPT será aberta. Selecione o que deve ser integrado;
                        
                            Dica
                            
                            Na janela Integração de arquivos referentes à carga tributária - IBPT, você pode selecionar a opção Todos (das colunas Tipo de integração e O que integrar) para fazer uma importação completa.
                        
                        Clique em Processar;
                        Selecione, então, o arquivo .csv com as informações da tabela IBPT;
                        
                            Nota
                            
                            Normalmente, esse arquivo se chama TabelaIBPTaxSP18.1.B.csv, onde:
                            
                                TabelaIBPT: se refere ao nome da tabela;
                                Tax: se refere à taxa;
                                SP: se refere ao estado no qual a tabela foi pega (pode haver um com todos que, no caso, não aparece nenhuma sigla). No caso do nome citado nesta documentação, a sigla SP, referente ao estado de São Paulo, trata-se de um exemplo. A sigla varia de acordo com cada estado;
                                18.1.B: se refere à versão da tabela, onde a ordem é sempre numero.numero.letra);
                                .csv: se refere ao tipo de arquivo.
                            
                        
                        A mensagem Todas as cargas tributárias serão excluídas. Deseja continuar? Versão(ões) do(s) arquivo(s): X.X.X será apresentada;
                        Clique, então, na opção Sim para dar continuidade à integração.
                    
                    
                        Observação
                        
                        Caso já haja algum item do arquivo no Gestão Empresarial | ERP, a informação será reescrita. O ERP, por sua vez, se encarregará de enviar a tabela para todas as filiais que estiverem com a opção habilitada. O ERP mantém todas as tabelas IBPT cadastradas, já o Retaguarda armazena somente a mais recente.
                        Há disponível, ainda, o parâmetro dinâmico PERFIL.PERMITEIMPORTARIBPT, que tem os valores S - Sim e N - Não. Esse parâmetro deixa, como padrão, desabilitada a tela de importação da tabela IBPT no Retaguarda, com base no perfil de usuário. Essa tela pode ser acessada pelo menu Cadastros > Mercado e Suprimentos > Parâmetros Fiscais > Importação Impostos IBPT.
                        No Gestão Empresarial | ERP, esse parâmetro pode ser alterado pela tela Perfis de Usuários (F090PFU).
                        O valor padrão do parâmetro PERFIL.PERMITEIMPORTARIBPT é N - Não. Para que seja possível habilitar a tela de importação no Retaguarda, será necessário alterar o parâmetro dinâmico no Gestão Empresarial | ERP ou ser perfil de usuário do tipo administrador, pois com esse perfil, todas as telas são habilitadas.
                    
                    No Retaguarda:
                    Caso a opção de importar a tabela IBPT pelo Retaguarda esteja habilitada, a tela para realizar a importação via Retaguarda é a Importação impostos IBPT que fica em Cadastros > Mercado e Suprimentos > Parâmetros Fiscais > Importação Impostos IBPT. Nessa tela, o processo é como no Gestão Empresarial | ERP. Será importado o .csv da tabela que for enviada.
                    
                        Observação
                        
                        A importação pelo Retaguarda será apenas para casos em que necessite uma importação de uma tabela com versão não superior a do Gestão Empresarial | ERP. Ou seja, a importação via Retaguarda não faz verificação de versão da tabela. Apenas exclui todos os registros anteriores e importa os novos do arquivo informado.
                    
                    
                        Importante
                        A Senior não efetua a homologação da importação de novas tabelas IBPTs a cada liberação efetuada no site https://deolhonoimposto.ibpt.org.br (as liberações de novas tabelas ocorre, geralmente, de forma semestral). Enquanto  as novas tabelas seguirem a mesma estrutura de tabelas antigas, a importação ocorrerá sem problemas. Caso, ao importar uma nova tabela IBPT liberada ocorra alguma inconsistência, o Suporte da Senior poderá ser acionado para verificar a situação, pois poderá ser necessária a homologação do Retaguarda para ser compatível com uma nova versão da tabela IBPT, caso tenha ocorrido alterações na estrutura da tabela.
                        É importante lembrar que na instalação do Retaguarda poderá haver registros no sistema referente a uma tabela IBPT antiga. Cabe ao responsável pela implantação ou o cliente verificarem a necessidade da importação da tabela IBPT para atualização destas informações.
                    
                    No PDV:
                    Na geração do cupom fiscal, as informações do valor aproximado dos tributos é calculado item a item, partindo do valor do item e aplicando a alíquota correspondente a cada uma das esferas, totalizando no final do cupom todas as cargas tributárias dos itens listados no documento. Esses valores aproximados da carga tributária total da operação são apresentados com o seguinte texto:Trib aprox R$: X.XXX,XX Fed, X.XXX,XX Est e X.XXX,XX Mun
Fonte: <FONTE DADOS> <VERSÃO>
                    Caso, na operação, todos os itens comercializados não possuírem carga tributária em alguma das esferas, esse item não é gerado na operação.
                    Exemplo:
                        
                            Se na operação não possuir carga tributária mun