# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#geral/convenio-icms-109-2024.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520para%2520c%25C3%25A1lculos%2520fiscais%2520%7C_____10

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Segmentos > Compliance > Configurações para cálculos fiscais  > Convênio ICMS nº 109/2024
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Convênio ICMS nº 109/2024
            O Convênio ICMS nº 109/2024 disponibiliza ao contribuinte que realizar a transferência interestadual entre estabelecimentos do mesmo titular a opção de:
            
                Transferir o crédito para o estabelecimento de destino da operação, correspondente ao imposto apurado nas operações anteriores (cláusula quarta do Convênio ICMS nº 109/2024 );
            
            O crédito apropriado pelo estabelecimento destinatário será transferido pelo estabelecimento remetente, correspondendo ao imposto efetivamente pago nas operações anteriores, limitado à aplicação das alíquotas interestaduais do ICMS. Portanto, se a alíquota da compra for inferior à de saída, o crédito transferido será limitado ao valor tributado na operação anterior. Caso a operação anterior tenha sido isenta ou não tenha incidido ICMS, não haverá transferência de créditos.
            O crédito a ser transferido deverá ocorrer mediante emissão de nota fiscal, com destaque do ICMS, conforme Ajuste SINIEF 33/2024 (DOU de 12.12.2024) conforme segue:
            
                Natureza da Operação: o texto "Transferência de Mercadoria - Estabelecimentos mesmo titular". Para isso será necessário a utilização de uma transação de venda no item da nota fiscal (F001TVE) cujo campo Transferência Crédito ICMS seja definido como "S";
                Informações Adicionais de Interesse do Fisco: o texto "Procedimento autorizado conforme Convênio ICMS nº 109/2024. Esta informação será adicionada a nota fiscal através do controle de mensagens do ERP (F024MSG) e controle de mensagem da transação de venda do item (F001TVE);
                Código Fiscal de Operações e de Prestações - CFOP: um dos códigos do grupo "6.150 - Transferências de produção própria ou de terceiros", conforme o caso.
            
            A emissão do referido documento fiscal será com finalidade 1 - NF-e Normal, CFOP 6.151/6.152. seguindo as demais disposições previstas no Ajuste relativo ao CST, base de cálculo e ICMS e deve antender os seguintes requisitos legais/operacionais:
            
                A empresa deve estar definida para registrar o controle de entrada e saída dos produtos (Registra entrada e saída dos produtos igual a "S - Sim");
                Deve ter notas fiscais de compra registradas para impostos (F440RCI);
                A transação do item da nota fiscal deve ter indicativo de Transferência Crédito ICMS igual a "S - Sim";
                O produto/derivação deve registrar o controle de entrada e saída para impostos (Reg. Ent.Sai igual a "S - Sim") e deve ser um produto do tipo "C-Comprado";
                O cliente da nota fiscal de saída por transferência deve ser de mesma titularidade da filial que está emitindo a nota fiscal. O ERP não barra a geração da nota, mas o não atendimento deste requisito pode barrar a autorização da nota fiscal;
                Código de Situação Tributária do item da nota fiscal - CST: o código 090.
            
            O atendimento dos requisitos descritos faz com que o item da nota fiscal seja gerado com as seguintes características:
            
                Valor Base de Cálculo do ICMS: "valor zerado";
                Alíquota do imposto: "valor zerado";
                Valor do ICMS: o valor do crédito a ser transferido, caso exista, deve obedecer aos limites previstos no Convênio ICMS nº 109/2024.
            
            O valor do ICMS será definido utilizando como base de cálculo o menor valor entre o preço médio das notas fiscais de compra registradas na estrutura de controle de entrada e saída - valor das compras pelo saldo disponível das notas de compras, e o valor do item da nota fiscal.
            O documento gerado (.XML) irá apresentar apenas o valor do ICMS e a mensagem de interesse do FISCO conforme segue:
            
                
                
                
                
                
                
                    
                        Natureza da Operação
                    
                    
                        Transferência de Mercadoria - Estabelecimentos mesmo titular
                    
                    
                        CFOP
                        CST
                        Valor da base de cálculo
                        Alíquota do ICMS
                        Valor do ICMS
                    
                
                
                    
                        6151 a 6156
                        90
                        0,00
                        0,00
                        R$ Valor a ser transferido, caso exista
                    
                    
                        Informações adicionais de interesse do fisco
                    
                    
                        Procedimento autorizado conforme Convênio ICMS nº 109/24
                    
                
            
            
                Importante
                
                O preço médio para cálculo de ICMS para atender ao convênio somente começa a ser calculado a partir da geração ou alteração de uma nota fiscal de compra.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        
        
        
        
        Ver site completo
        
    




  
  
  
  
  
  
  
  

