# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/senior-ai-logistics/1.0.0/#manual-do-usuario/indicadores-modelo.htm%3FTocPath%3DSenior%2520AI%2520Logistics%7C_____4

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOSenior AI Logistics
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Senior AI Logistics > Indicadores Modelo
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Indicadores Modelo
            Indicadores do WMS Senior (Alcis)
                
                    Recebimentos em operação
                    
                        Ordens de recebimento em aberto por:Depositante (através de um card);Status (através de um gráfico do tipo donut);Tipo (através de uma dashboard e legenda.
                        Linhas de recebimento por status (através de um gráfico do tipo donut)
                        Paletes recebidos por hora (por depositante, através de um mapa)
                    
                    Recebimentos concluídos
                    
                        Ordens de recebimento recebidas por: Tipo (através de uma dashboard);Depositante/ano por mês (através de um mapa).
                        Linhas
Linhas recebidas por dia (através de um gráfico de linha);% INFULL (quantidade, através de um gráfico de pizza);% INFULL (linhas, através de um gráfico de pizza).
                    
                    Pedidos em operação
                    
                        Pedidos por:Depositante (através de um card);Status (através de um gráfico de radar);Transportadora (através de um gráfico de pizza).
                        Pedidos por depositante x dias em aberto (mapa de calor)
                        Reposições em aberto por área
                    
                    Pedidos concluídos
                    
                    
                        Pedidos por:Tipo (através de uma dashboard);Depositante (através de um card).
                        Linhas expedidas por dia x depositante (através de um gráfico de linha)
                        % INFULL (quantidade e linhas, através de um gráfico de pizza)
                        Paletes expedidos por hora (por depositante, através de um mapa)
                    
                    Raio-x de estoque
                    
                        Percentual de ocupação global (através de uma dashboard)
                        Idade do estoque FIFO (através de um gráfico de radar ou de pizza)% 3, 6, 12 meses e mais de 12
                        Ocupação por áreas do CD
                        Quantidade de paletes/depositantes por área (mapa de calor)
                    
                    Picking
                    
                    
                        Picking pendenteLinhas por zona (fracionado, através de um gráfico de barra);Palete pendente por zona (através de um gráfico de barra).
                        Picking realizadoLinhas x dia x depositante (através de um gráfico de linha);Pegas x dia x depositante (através de um gráfico de linha).
                    
                
            
            Indicadores do WMS Senior (SILT)
                
                    Recebimento
                    
                        ArmazenagemRecebidos no dia por depositante (através de um gráfico do tipo donut);Tempo médio total de recebimento (através de um card);Recebimentos em aberto (através de um card) e detalhe por depositante (através de um gráfico de pizza);Recebimentos sem conferência (através de um card) e det. por depositante  (através de um gráfico de pizza);Recebimentos sem alocação;Quantidade recebida por peso no período (através de um gráfico de barra);Quantidade recebida por SKU no período (através de um gráfico de barra).
                    
                    Estoque
                    
                        Ocupação do armazém (através de um card)
                        Ocupação por depositante (através de um gráfico do tipo donut)
                        Ocupação por setor de armazenagem (através de um gráfico do tipo donut)
                        Remanejamentos pendentes
                         Estoque valorado por depositante (por linhas)
                        SKUs alocados por depositante FEFO
                        Idade do estoque FIFO (através de um gráfico de radar ou de pizza)% 3, 6, 12 meses e mais de 12
                        Shelf life			 do estoque (à vencer, através de um gráfico de pizza)% 3, 6, 12 meses e mais de 12
                    
                    Expedição
                    
                    
                        Ondas em aberto (através de um card)
                        Ondas em aberto sem separação  (através de um card)
                        Ondas em aberto sem conferência  (através de um card)
                        Ondas concluídas no período  (através de um card)
                        Quantidade de tarefas (por linhas)
                        Pedidos aguardando faturamento por depositante (através de um gráfico do tipo donut)
                        Pedidos aguardando liberação da expedição (por depositante, através de um gráfico de linha)
                        Pedidos aguardando coleta (por depositante, através de um gráfico de pizza)
                    
                
            
            Indicadores do WMS Senior (WIS)
                
                    Recebimentos em operação
                    
                        Recebimentos em aberto por:Empresa (valor absoluto);Tipo de nota (através de um gráfico do tipo medidor e legenda);Status  (através de um gráfico do tipo donut);Linhas de recebimento por status (através de um gráfico de setores).
                        Paletes recebidos por hora/empresa (através de um mapa)
                    
                    Recebimentos concluídos
                    
                        Recebimentos realizados por:Tipo (através de um gráfico do tipo medidor);Empresa/Ano/Mês (através de um mapa).
                        LinhasRecebidas por dia (através de um gráfico de linha);INFULL x PARCIAL (quantidade, através de um gráfico do tipo donut);INFULL x PARCIAL (linhas, através de um gráfico do tipo donut).
                    
                    Pedidos em operação
                    
                    
                        Pedidos por:Empresa (valor absoluto);Status (medidor);Transportadora (através de um gráfico de pizza);Empresa x dias em aberto (mapa).
                        Realocações em aberto por área
                    
                
            
            Indicadores do Senior TMS (Transportador)
                
                    Operacional
                    
                    
                        Board 01: Coletas realizadas: coletas realizadas no dia de hoje;Coletas não realizadas: todas as coletas em aberto;Entregas realizada: entregas realizadas no dia de hoje;Entregas não realizadas: todas as entregas em aberto;Situação das coletas e entregas: consolidadado das entregas não realizadas, entregas realizada no dia de hoje, coletas realizada no dia de hoje e todas as coletas em abertor;Volumetria da transportadora: quantidade de CT-es emitidos de todas as filiais no dia de hoje agrupados por hora;Eficiência de entrega: entregas dentro e fora do prazo de hoje.
                    
                    
                        Board 02: Ocorrências de entrega por tipo: distribuição das ocorrências entre os diferentes tipos de entrega (devolvida, entregue, entregue com resalva), identificando quais tipos ocorrem com mais ou menos frequência;Correlação entre entregas e boletins de ocorrência: quantidade de entregas realizadas com e sem boletins de ocorrência hoje;Relação entre entregas e devoluções: relação entre o número de entregas e devoluções no dia de hoje;Volumetria de emissões de conhecimentos de transporte: emissão de conhecimentos acumulado por empresa por hora.
                    
                    Comercial
                    
                    
                        Board 01:Valor do ticket médio por CT-e: média da soma do valor líquido de todos os CT-es dos últimos 365 dias - indicador de desempenho, na medida em que mostra o quanto a sua equipe comercial tem conseguido fechar negócios mais vantajosos para a empresa;Valor do ticket médio por CT-e por cliente: média da soma do valor líquido de todos os CT-es dos últimos 365 dias agrupados por cliente, com o limite de 10 clientes - indicador de desempenho, na medida em que mostra o quais clientes tem maior valor monetário por operação;Quantidade de clientes ativos: quantidade de clientes distintos que fizeram operação nos últimos 365 dias ano agrupado por mês - ajuda a medir o sucesso da empresa em manter clientes satisfeitos e fidelizados ao longo o tempo;Movimentação quantidade de transportes (20 principais clientes): identifica os clientes com maior volumetria de transportes nos últimos 2 anos;Movimentação peso cubado (20 principais clientes): identifica os clientes com maior volume transportado com base em documentos de transporte nos últimos 2 anos;Faturamento (20 principais clientes): identifica os clientes com maior valor de compra com base em documentos de transporte nos últimos 30 dias.
                        Board 02:Divergência entre preço de cotaç