# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodefretesfis/7.0.0/#processo/regionalizacao.htm%3FTocPath%3D_____4

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Fretes | FIS
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Regionalização
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
             Regionalização
            Como faço uma Regionalização?
            Inicialmente, realize os cadastros
                
                    Os dados listados foram inseridos a partir do arquivo dos correios.
                    Acesse: XPlatform> Gestão Logística > Gestão de Fretes > Cadastro > Regionalização e adicione os seguintes cadastros:
                    
                        Bairro
                        Cidade
                        Estado
                        País
                        Região
                        Rota
                    
                
            
            O que mais posso fazer referente à Regionalização?
              Você pode:
            Consultar os CEPs
            Faixa de CEP atendida pela transportadora
                
                    
                        Acesse: XPlatform> Gestão Logística >Gestão de Fretes > Cadastro > Regionalização > Consulta CEP
                    
                    O que à consulta permite?
                    
                        Verificar o endereço através do filtro Informar CEP Inicial e Final;
                        Verificar qual transportadora atende um Estado ou Cidade pelo filtro Realizar Consulta Geral
                        Pesquisar a transportadora que atende um determinado CEP Roteirização
                    
                
            
            Faixa de CEP não atendidos pela transportadora
                
                    
                        Acesse: XPlatform> Gestão Logística >Gestão de Fretes > Cadastro > Regionalização > Consulta CEP sem roteirização
                    
                    O que à consulta permite?
                    
                        Visualizar a transportadora cadastrada através do filtro Consultar,.
                        Pelo Filtro de Estado, permite verificar quais CEP's ou Estados não são atendidos pela transportadora.
                    
                
            
            Consultar Roteirização
            Consultar CEPs não Roteirizados
                
                    
                        Informe os campos habilitados.
                        Clique em Consultar.
                    
                
            
            Visualizar CEP's Roteirizados
                
                    Acesse: XPlatform> Gestão Logística >Gestão de Fretes > Cadastro > Regionalização > Manutenção da Roteirização > botão, Visualizar Ranges Roteirizados
                    
                        Use botão, Editar para alterar os parâmetros já cadastrados.
                        Informe os campos habilitados.
                        Clique em Salvar.
                    
                
            
            Incluir CEPs Não Roteirizados
                
                    Acesse:XPlatform> Gestão Logística >Gestão de Fretes > Cadastro > Regionalização > Manutenção da Roteirização > botão, Roteirizar
                    
                        Preencha os campos conforme à necessidade.
                        Informe os campos habilitados.
                        Clique em Salvar.
                    
                
             
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}
		/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
