# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#recursos-de-interface/leitura-de-imagens/dximages.html%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CRecursos%2520da%2520Interface%2520do%2520Sistema%7CTela%2520de%2520Leitura%2520de%2520Imagens%7C_____1

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Recursos da Interface do Sistema > Tela de Leitura de Imagens > DXImages
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                DXImages
                DXImages é um dispositivo virtual que pode ser utilizado na tela de captura de imagens, ele permite a visualização e captura de imagens de uma ou mais webcams simultaneamente.
                Capturando uma imagem do dispositivo DXImages
                Para capturar imagens a partir do dispositivo DXImages, selecione a opção DXImages no campo Dispositivo:
                
                    
                
                Visualização de imagens
                Ao selecionar o dispositivo DXImages pela primeira vez, será exibida uma mensagem informando que não foram configurados dispositivos para capturar imagens, além de instruir a utilizar o clique com o botão direito do mouse para selecionar um dispositivo.
                Com o clique com o botão direito do mouse, será aberto o menu de contexto (popup), neste menu selecione um dispositivo e a imagem correspondente irá aparecer no painel de visualização.
                Para configurar mais dispositivos clique com o botão direito do mouse e selecione outro dispositivo. Podem ser configurados até quatro dispositivos (a quantidade de dispositivos também pode ser limitada pela banda disponível da controladora USB da máquina.
                Quando o limite máximo de dispositivos configurados for alcançado não será possível selecionar mais dispositivos para visualizar imagens. Nesse caso ao acessar o menu de dispositivos, os itens que ainda não foram selecionados ficam desabilitados. Para selecionar outro dispositivo é necessário desmarcar um dos dispositivos que está sendo utilizado para poder selecionar outro.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
