# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/senior-ai-logistics/1.0.0/#manual-do-usuario/conheca.htm%3FTocPath%3DSenior%2520AI%2520Logistics%7C_____1

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOSenior AI Logistics
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Senior AI Logistics > Conheça o AI Logistics
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Conheça o AI Logistics
            O Artificial Intelligence Logistics (AI Logistics) é uma ferramenta de Business Intelligence (BI) que coleta e processa grandes quantidades de dados para análise, acompanhamento e apoio à tomada de decisões nos negócios.
            As informações, extraídas a partir de consultas executadas por meio da ferramenta em uma série de bancos de dados, podem ser transformadas em tabelas, gráficos, gerar dashboards e slideshows para apresentação e monitoramento em tempo real e configuração de relatórios periódicos que chegarão por e-mail.
            São indicadores que podem ser usados de forma estratégica para acelerar e aprimorar tomadas de decisões, aumentar a eficiência operacional, localizar potenciais de receita, identificar tendências de mercado e apontar novas oportunidades de negócios.
            O AI Logistics está disponível na versão web e permite consultas em bancos de dados Oracle e Microsoft SQL Server.
            
                
            
            
                 Quer saber mais sobre os benefícios de utilizar esta solução? Então acesse a matéria AI Logistics impulsiona a eficiência empresarial que preparamos para você, e veja como esta ferramenta pode ajudar no dia a dia da sua empresa!
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
