# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#faq/faq_telematica_codinrep.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CPerguntas%2520Frequentes%7C_____13

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Perguntas Frequentes > Integração Telemática - CodinReP e CodinCeP
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            FAQ - Integração Telemática - CodinReP 
		 e CodinCeP
            
Quais as possíveis opções do campo STATUS, da tabela REPAFD003, da Telemática?

                
                    
                        status "0" quando a marcação ainda não foi coletada;
                        status "1" quando já foi coletada;
                        status "5" indica que ocorreu erro no insert na tabela R070CMA;
                        status "7" indica que ocorreu erro no update na tabela REPAFD003;
                        status "8" indica que ocorreu erro em algum ponto não tratado dentro da procedure de coleta SP_COLAFD.
                    
                    Esse controle de status existe para que a coleta de marcação não trave em um único registro, sendo assim, mesmo que ocorra um erro em alguma marcação, a coleta continuará seu processo. Quando for identificado um status diferente de 0 e 1, o tratamento deve ser feito de forma manual para identificar o erro.
                
            
            Como funciona a rotina de permissão para os dispositivos REP da Telemática?
                
                    O sistema irá utilizar a permissão 
 para direcionar e filtrar as pessoas cadastradas por REP. O uso de permissões 
 ajuda a definir em qual dispositivo REP o colaborador pode ou deve registrar 
 seu ponto.
                    Para inclusão de colaboradores 
 na lista, a rotina verificará permissão normal, sábado, domingo e feriado. 
 Se algum colaborador estiver dentro de alguma dessas permissões, a pessoa 
 será incluída na lista. Basta que o colaborador possua uma permissão cadastrada 
 para que suas informações sejam enviadas ao REP. Por exemplo: um colaborador 
 que tem permissão só no sábado não será carregado somente no dia de sábado, 
 poderá marcar ponto em qualquer dia da semana.
                    Para outros tipos de colaboradores, 
 como estagiários ou menores aprendizes, também é necessário utilizar a 
 rotina de permissões, caso contrário essas informações serão enviadas 
 ao REP.
                    A rotina verifica:
                    
                        
                            permissão 
	 de áreas restritas; 
                        
                        
                            trocas 
	 de permissão; 
                        
                        
                            permissão 
	 por local físico (Pessoas 
	 > Permissão por Local Físico);
                        
                        
                            e 
	 gera uma lista de exclusão para permissões removidas.
                        
                    
                
            
            Como é o comportamento do REP da Telemática 
 com situações de Afastamentos, Bloqueios de Crachás, Bloqueios de Colaborador 
 e Bloqueio por Faltas?
                
                    Nestas situações as informações dos colaboradores não são retiradas 
 do REP. Somente são excluídos da memória do REP os colaboradores demitidos. 
 A Portaria 1510, pela qual o equipamento foi homologado, orienta que não pode haver impedimento de registro de 
 ponto.
                
            
            Como é o comportamento de Crachá Titular e Crachá Provisório?
                
                    Quando o colaborador recebe um crachá provisório, o seu crachá titular 
 NÃO será excluído do REP. Ao fechar um crachá titular, este será excluído 
 do REP.
                    Ao fechar um crachá provisório, este será excluído do REP.
                
            
            Qual é a diferença entre o Processo automático de lista "25 - Ativar lista de 
	 colaboradores (REP)"  e o Comando "Listas 13 - REP Carregar Lista 
	 Alteração Colaborador"?  
                
                    A lista ativada através do comando 25 envia para o CodinReP apenas os dados dos colaboradores que foram alterados.

                    
O comando 13 faz a mesma coisa que o processo 25, porém a lista utilizada tem que ser gerada anteriormente (lista 18). 

                
            
            Quais são as informações/dados que a lista de alteração  "Listas 13 - REP Carregar Lista 
	 Alteração Colaborador" lê do sistema? 

                
                    São as informações da lista 18 - Lista colaborador REP. A geração desta lista inclui todos os colaboradores do tipo "empregado" e "terceiros" que possuírem a definição de acesso para controle de REP (R034DAC.RepOnl).
                
            
            Numa admissão, os processos de lista "25 - Ativar lista de 
	 colaboradores (REP)" carregam um novo colaborador no REP e preenchem a tabela REPEMPR002? O Comando 13 de carga de listas faz essa mesma função?
                
                    Quando um colaborador é admitido, um registro informando esta alteração é gerado na tabela R070ACR. O processo 25 lê os registros desta tabela e envia para o CodinREP. O comando 13 não faz isto. Ao gerar a lista que é utilizada por este comando, todos os colaboradores são carregados novamente. O comando 13 deve ser utilizado apenas na carga inicial do equipamento.
                
            
            
Numa demissão os processos de lista 26 excluem o colaborador no REP e limpa na tabela REPEMPR002? O comando 13 de carga de listas faz essa mesma função? 

                
                    Não faz. 
O comando para informar que a pessoa não é mais ativa no REP é o 26, de lista de exclusão.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
