# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/formas-de-pagamento/pix-pos.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CPix%7C_____1

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Pix > Pix POS
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Finalizando Venda com Pix no POS
            O Pix é o pagamento instantâneo brasileiro, criado pelo Banco Central (BC) em que os recursos são transferidos entre contas em poucos segundos, a qualquer hora ou dia, ou seja, uma nova forma de pagar, receber e transferir valores instantaneamente. Além de transferir dinheiro para outras pessoas, será possível também fazer pagamentos a estabelecimentos usando o Pix. É pratico, rápido e seguro. 
            O POS (Point of Sale) - Ponto de venda é um terminal eletrônico para efetuar uma transação de venda. Pode também indicar máquinas de cartões, débito ou crédito, transações eletrônicas e agora fornecer o novo meio de pagamento Pix. Sistemas de POS são tradicionalmente usados em restaurantes, hotéis, entregas de comida a domicilio, lojas de varejo e outros. Em suma, se algo pode ser vendido, pode existir um sistema POS para realizar a transação.
            Contudo, este sistema ou máquina física não se integra diretamente com o sistema do Caixa PDV, como ocorre com o sistema do TEF (Transferência Eletrônica de Fundos). Então, são feitos procedimentos separados, em cada sistema, para concretizar a venda e o recebimento eletrônico.
            Utilização
            É utilizado em qualquer estabelecimento varejista e deve ter a obrigatoriedade da emissão da nota ou cupom fiscal após a transação.
            Pré-requisitos
            Cadastrar administradora POS
                
                    No cadastro da administradora de cartão, é possível cadastrar as instituições financeiras utilizados para realizar o Pix. A venda será realizada com sucesso, desde que, a bandeira Pix seja operado pela mesma administradora da forma de pagamento.
                    Caso não tenha uma administradora cadastrada, utilize a tela Operadoras Financeiras (F066OPE) do Gestão Empresarial | ERP para fazer o cadastro.
                
            
            Cadastrar forma de pagamento para Pix
                
                    Cadastre uma forma de pagamento do tipo Pix na tela Formas de Pagamento (F066FPG) do Gestão Empresarial | ERP, caso não possua a forma de pagamento para Pix já cadastrada. 
                
            
            Processo
            É necessário entrar em contato com a instituição financeira, fornecedor do sistema POS para entender e contratar o novo serviço, assim como é realizado para os cartões.
            De posse do serviço, a cada venda deverá realizar a transação na máquina de POS. Após a autorização e impressão do comprovante, deve ser finalizada no Caixa PDV para emissão do cupom ou nota fiscal.
            Existem algumas instituições financeiras, que são fornecedoras do Pix no POS, que podem ser contratadas para o serviço.
            
                Nota
                
                A informação de número de NSU/DOC/CV da operação, impressa no comprovante da transação Pix no POS, será solicitada para o lançamento da venda no Caixa PDV.
                Exemplo:
                    
                        
                            
                                
                            
                        
                    
                
            
            Se a venda a ser lançada no PDV possuir um pedido ou uma pré-venda, basta utilizar a importação conforme processo de importar  pedido ou pré-venda.
            Caso não possua um pedido ou uma pré-venda, o produto poderá ser vendido diretamente no PDV utilizando o processo de Venda direta de produtos e serviços.
            Lançar e finalizar venda no sistema
                
                    Para registrar a venda e emitir o cupom fiscal:
                    
                        Acesse o PDV;
                        Clique em Venda (F1);
                        Insira o código do produto;
                        Finalize utilizando o botão Finalizar Venda (F5);
                        Clique no botão POS (F5);
                        Selecione a opção PIX (2);
                        Aperte a tecla Enter para confirmar o valor do recebimento;
                        Selecione uma administradora de POS da lista apresentada pelo sistema;
                        Informe o NSU/DOC/CV da operação coletada na máquina POS;
                        Clique na tecla Enter para finalizar a operação.
                    
                
            
            Baixa dos títulos e conciliação
                
                    Após a finalização e o registro da venda no Caixa PDV, o próximo passo ocorre no sistema Gestão Empresarial | ERP, quando os títulos financeiros já estão lançados e baixados ou aguardando conciliação.
                    
                        Para realizar a conciliação, acesse a tela Conciliação Bancária (F600CON) no Gestão Empresarial | ERP. Nela, é possivel verificar o extrato bancário com os movimentos na conta interna do sistema.
                    
                    Os valores serão transferidos e apresentados no extrato bancário, assim como ocorre o processo físico da transferência de valores das instituições financeiras para a conta bancária do varejista.
                    Consulte o nosso Fórum de produtos para sugestões e melhorias para mais informações.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
