# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#faq/faq-descontinuacao.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7C_____2

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > FAQ sobre a descontinuação do Gestão de Lojas
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            FAQ sobre a descontinuação do Gestão de Lojas
            Tire suas dúvidas a respeito do processo de descontinuação do Gestão de Lojas:
            
                Por que o Gestão de Lojas será descontinuado?
                    Considerando o grau de especialização desta evolução e transformação, a Senior entendeu a necessidade de abrir sua plataforma de Gestão Empresarial | ERP para integrar com soluções de PDV especialistas para este mercado, que substituirão as atuais soluções de PDV’s da Senior, o Gestão de Frente de Loja e o Seller up, sendo que estes terão o suporte descontinuados em julho de 2024. Nossos web services e APIs que permitem essas integrações já foram disponibilizados para os principais fornecedores destas soluções, e também estarão disponíveis para o fornecedor de escolha do cliente.
                Existe solução substituta para o Gestão de Lojas?
                    Disponibilizaremos nossos web services e APIs para integrações com qualquer sistema de PDV disponível no mercado e reiteramos que já possuímos integração nativa com outras soluções parceiras.
                Em que dia ele será descontinuado?
                    A partir de julho de 2024, a solução não receberá mais suporte. Até lá, manteremos o suporte para atender exigências legais e correção de bugs no sistema, sem desenvolvimento de novas funcionalidades.
                Qual a data limite de funcionamento do Gestão de Lojas?
                    A partir do dia 1º julho de 2024, será cancelado automaticamente o contrato de serviços e a cobrança da recorrência do produto.
                Preciso aguardar até julho 2024 para cancelar automaticamente ou posso solicitar antecipadamente?
                    Sim, o cancelamento pode ser solicitado antecipadamente.
                O que vai acontecer com o meu ambiente?
                    O cliente que adquiriu a licença do produto poderá continuar utilizando, porém a evolução, manutenção e suporte do produto serão suspensos.
                Tenho outros módulos vinculados ao varejo Senior, também serão descontinuados?
                    Somente o Gestão de Lojas será descontinuado.
                Como fica o Gestão de Lojas nestes 12 meses que antecedem a descontinuação?
                    O sistema não terá mais evolução tecnológica e de negócio, mantendo apenas a sustentação (suporte e correção de bugs).
                Posso continuar somente com a solução de varejo?
                    Nossa solução de varejo atualmente é interdependente do nosso Gestão Empresarial | ERP Backoffice
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
