# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/bpm/7.0.0/#analytics.htm%3FTocPath%3DBPM%2520%7C_____1

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOBPM
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                BPM  > Analytics
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Analytics
            A home do BPM apresenta um painel com uma série de gráficos e atalhos para que seja realizada a gestão dos processos registrados no sistema. Suas funcionalidades auxiliam no acompanhamento de solicitações em andamento e tarefas pendentes.
            
                Gerenciar os processos criados: permite visualizar a quantidade de processos criados bem como criar novos processos, utilizando um modelo em branco ou templates disponíveis;
                Visualizar solicitações em aberto: permite visualizar todas as solicitações do usuário logado e seu status;
                Exibir tarefas pendentes e em atraso: exibe as tarefas pendentes ou vencidas do usuário ou do grupo ou papel ao qual ele faz parte.
            
            
                O BPM também apresenta cards com gráficos que consolidam as informações para auxiliar no gerenciamento dos processos executados:
            
                Volume de atividades executadas: exibe o total de atividades por mês;
                Situação atual das tarefas: mostra o percentual de tarefas Em dia, Vencendo hoje e Em atraso;
                Volume de movimentações em processos por período: apresenta um gráfico com as solicitações por tipo de processo nos últimos seis meses;
                Processos com maior volume de atraso: traz os processos com maior volume de atraso, desde quando foram abertos;
                Processos com maior volume de solicitações: traz os processos com maior volume de solicitações, desde quando foram abertos.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
