# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/telas/sgi_valornulo.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520de%2520Telas%2520-%2520SGI%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520Complementares%7C_____11

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador de Telas - SGI > Informações Complementares > Valor Nulo
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Valor Nulo
                O SGI suporta o conceito de valor nulo. Isto significa que quando o SGI não mostra o valor de um campo (deixa a caixa de edição ou a célula em branco), o valor do campo é nulo. 
                Caso o usuário queira informar nulo no valor do campo, basta ele apagar todo conteúdo da caixa de edição ou da célula.
                Acontece que o sistema não suporta o valor NULL em tabelas físicas, e o SGI precisa manter compatibilidade com o sistema. Quando o usuário informa nulo, o SGI grava 0 (zero) para campos numéricos, ou " "(um espaço) para campos texto. Quando o SGI lê zero de uma tabela do banco, ele pode interpretar este valor como zero ou como nulo.
                Comportamento de Leitura
                
                    
                        O SGI lê:
                        O campo é:
                        O SGI interpreta como:
                    
                    
                        zero
                        obrigatório
                        zero
                    
                    
                        zero
                        opcional
                        nulo
                    
                    
                        nulo
                        obrigatório
                        nulo (para gravar será preciso corrigir isto em tela)
                    
                    
                        nulo
                        opcional
                        nulo
                    
                
                Comportamento de Gravação
                
                    
                    
                    
                    
                        O usuário:
                        O campo é:
                        O SGI:
                    
                    
                        digita zero
                        obrigatório
                        grava zero
                    
                    
                        digita zero
                        opcional
                        mostra a mensagem: "O campo <nome> não pode receber o valor zero. Informe nulo (vazio), ou um valor diferente de zero."
                    
                    
                        deixa em branco
                        obrigatório
                        mostra a mensagem: "É necessário informar um valor no campo <nome>."
                    
                    
                        deixa em branco
                        opcional
                        grava zero
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
