# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/telas/edtregsgi.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520de%2520Telas%2520-%2520SGI%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520Complementares%7C_____3

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador de Telas - SGI > Informações Complementares > Editor de Regras no SGI
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Editor de Regras no SGI
                O editor de regras que é apresentado no SGI é o mesmo editor usado nos demais pontos
 de regras do sistema. O seu funcionamento é semelhante, porém é caracterizado pelo SGI.

                Seleção de tabelas e campos 
                O SGI não permite que acesso à tabelas e campos diretamente pelas regras no
 formato "tabela.campo", isto permite um maior controle sobre o estado do formulário
 e também uma maior portabilidade.
                       Porém, o editor de regras permite que as informações das tabelas do sistema
 sejam consultadas para facilitar o desenvolvimento de formulários. Este recurso
 é disponibilizado através da tela de seleção
 de tabelas e campos.
                E para evitar que o usuário selecione um campo nesta
 tela e que o formulário deixe de funcionar corretamente, uma mensagem é apresentada
 quando o botão Selecionar é pressionado. 
                A mensagem fala em usar as variáveis disponíveis. Estas variáveis no SGI representam
 os campos da Interface e das tabelas disponíveis no  formulário.
                A funcionalidade de seleção de campos de tabela como variáveis, possui algumas restrições quanto ao seu uso.
  Por exemplo, em uma situação com três ações inseridas em lugares diferentes.
                
                    
                
                
                    AcaoInterface é uma ação de Interface. As ações declaradas aqui não tem acesso aos campos de tabelas.
                    AcaoTabelaPrincipal pertence a tabela que será utilizada como tabela base do formulário
 (neste caso a tabela E070FIL). Como essa tabela será a principal do formulário
 as ações declaradas aqui terão acesso apenas aos campos da própria tabela.
                    AcaoTabelaGrid pertence a uma tabela secundaria (E120PED). 
Como essa tabela é uma tabela secundaria, poderão ser utilizados os campos dela mesma e da tabela mestre do formulário
 (neste caso a tabela E070FIL).
                
                Selecionando variáveis
                A seleção de variáveis no SGI e feita pela 
            tela de seleção de variáveis. Nela são exibidos os campos disponíveis na Interface
 atual. Também são mostrados os campos de todas as tabelas inseridas na Interface.
 A tela é acessada pelo menu Seleção > Variáveis:
                
                    
                
                Tipos de variáveis disponíveis
                
                    Data: indicam valores que representam datas.  Nas regras são tratados como variáveis do tipo Data;
                    Lógico (T ou F): indica um tipo lógico que
 pode assumir apenas os valores verdadeiro, falso ou nulo (caso não seja obrigatório).
 Nas regras são tratados como variáveis do tipo Alfanumérico, mas podem receber penas os
 valores T (verdadeiro),
            F (falso)
 ou por uma cadeia alfanumérica
 vazia;
                    Alfanumérico: indica uma cadeia de caracteres.
 Nas regras são tratados como variáveis do tipo Alfa;
                    Numérico: são variáveis que representam
 números. Podem ser valores inteiros ou decimais.  Nas regras são tratados como variáveis do tipo Número.
                
                Nota
                    Ao definir um componente de um formulário SGI, este deve ser definido como Alfa, porque
 está sendo trabalhado o texto que foi informado independente do tipo de informação
 que será gravada na base de dados.
                    Por exemplo, quando é informada uma caixa de
 edição,  tipo de dados que ela recebe pode ser um Número.
 Porém na regra a caixa de edição deve ser definida como Alfa, porque se trata da
 propriedade texto.
                
                As variáveis cujos nomes terminam em "_old",   representam os valores antigos dos campos usados nas telas. 
                Por exemplo, ao
 alterar o valor de um campo de 10 para 20, o valor do campo será 20 e o valor do "_old" será 10. Este valor apenas está disponível quando o
 registro está sendo alterado. Na inserção e exclusão, o acesso a variáveis "_old" gera um erro em tempo de
 execução.
                
                    Nota
                    
                    Ao definir uma variável dentro de uma regra, deve-se tomar o cuidado de não
declará-la com o mesmo nome de nenhum campo da Interface, porque ao criar um campo na Interface,
 este campo se torna uma variável de sistema.
                    Ao declarar uma variável com o
 mesmo nome dentro da regra, não é mais possível utilizar o campo da Interface, pois
 neste caso a regra utilizará a variável local.

                
                Selecionando funções
                           A tela de seleção de funções para
 o SGI é a mesma utilizada no restante do sistema. Todas as funções de programador
 definidas pelo sistema não sendo específicas de uma determinada ferramenta,
ficam disponíveis nesta tela. Ao selecionar uma função,
 o seu protótipo é inserido no fonte da regra sendo editada.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
