# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#ferramentas-de-customizacoes/funcoes-para-regras-gerador-de-relatorios/introducao.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CFerramentas%2520de%2520Customiza%25C3%25A7%25C3%25B5es%7CFun%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520para%2520Regras%2520e%2520Gerador%2520de%2520Relat%25C3%25B3rios%7C_____0

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Ferramentas de Customizações > Funções para Regras e Gerador de Relatórios
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
            Funções para Regras e Gerador de Relatórios
             
            Uma regra é um texto com 
 comandos para o sistema, que irá determinar procedimentos a serem efetuados. 
 Com estes comandos, o usuário poderá escrever seus próprios procedimentos, 
 para que o sistema processe as informações ao seu modo.
             
            Fazendo uma análise geral 
 da rotina de regras nota-se que no seu desenvolvimento são utilizadas 
 Variáveis, Constantes, 
 Funções, Operadores, 
 Comandos, Tabelas/Campos 
 e anotações de lógica de programação.
            Variáveis
            Variáveis são palavras 
 especiais que podemos utilizar na elaboração das regras. Estas variáveis 
 assumem ou fornecem dados específicos que podem ou não variar conforme 
 a execução da regra. O nome da variável pode ser composto de letras e/ou 
 números ou o caractere “-“ (underscore ou sublinhado), não podendo ter 
 mais de 30 (trinta) caracteres e tendo que iniciar, obrigatoriamente, 
 por uma letra. 
            Toda variável deve ser 
 declarada no início da regra, através do comando “Definir” (ver comandos), 
 atribuindo-se um tipo, nome, e se necessário, a quantidade de ocorrências 
 desta variável. 
             
            
                Importante: 
                 
                Variáveis numéricas simples, como contadores, acumuladores, indicadores, 
 etc., não precisam ser declaradas. Elas são declaradas automaticamente 
 quando são referenciadas.
            
            Constantes
            Constantes são informações 
 que não têm seu valor alterado durante a execução de uma regra. São os 
 números que você digita na regra. Exemplo: quando você diz que VlrAux 
 = 200; o número “200” é a constante.
             
            Tabelas
            As tabelas são as unidades 
 básicas para se armazenar dados. São compostas por linhas e colunas.
            Colunas: também denominadas 
 “Campos”, as colunas são usadas para representar o valor de dados inseridos 
 sob cada coluna e possuem as seguintes propriedades:
            
                
                    Cada coluna possui 
	 um nome único;
                
                
                    São ordenadas da 
	 esquerda para a direita;
                
            
            Linhas: podem ser vistas 
 como “registros” em um arquivo, as linhas possuem as seguintes propriedades:
            
                
                    As linhas não são 
	 ordenadas;
                
                
                    Cada linha de uma 
	 tabela tem apenas um valor para cada coluna dessa tabela;
                
                
                    Cada linha de uma 
	 tabela deve ser inédita;
                
            
            Como são utilizados em 
 todos os locais de definição de regras ou fórmulas, temos a tecla F8 que 
 traz a relação das tabelas com os dados existentes no sistema.
             
            Pode-se então percorrer 
 a relação de tabelas com as setas, clicar no sinal de “+” apresentado 
 no lado esquerdo do nome da tabela, para abrir a relação de campos pertencente 
 a tabela, posicionar o cursor sobre o nome do campo e clicar no botão 
 Selecionar, para que o dado seja deslocado para o texto da regra, na posição 
 do cursor. Vários campos podem ser selecionados de uma vez só, porém, 
 todos serão incluídos na regra, a partir da posição do cursor.
            Sabendo-se o nome da tabela 
 e o nome do campo, este dado pode ser digitado, separando o nome da tabela 
 e o nome do campo por um “.” (ponto).
             
            Operadores
            Descrevemos os operadores, 
 que são utilizados nas regras e fórmulas: 
             
            Operadores 
 Lógicos
            Sinal Descrição
            
                
                    =Sinal igual. Utilizado 
	 em comparações/operações aritméticas
                
                
                    >Maior que. 
	 Utilizado nas comparações do comando “Se”
                
                
                    <Menor que. 
	 Utilizado nas comparações do comando “Se”
                
                
                    < >Diferente 
	 de. Utilizado nas comparações do comando “Se”
                
                
                    >=Maior ou igual 
	 a. Utilizado nas comparações do comando “Se”
                
                
                    <=Menor ou igual 
	 a. Utilizado nas comparações do comando “Se”
                
                
                    e Utilizado com 
	 o comando “Se”, para ligar várias condições, onde todas devem ser 
	 verdadeiras para que o resultado da comparação seja verdadeira.
                
                
                    ou Utilizado com 
	 o comando “Se”, para ligar várias condições, onde pelo menos uma das 
	 condições deve ser verdadeira para que o resultado da comparação seja 
	 verdadeira.
                
            
            Operadores 
 Aritméticos
            Sinal Descrição
            
                
                    =Sinal igual. Utilizado 
	 em comparações/operações aritméticas
                
                
                    +Sinal de Somar. 
	 Utilizado nas operações aritméticas de somar
                
                
                    -Sinal de Subtrair. 
	 Utilizado operações aritméticas de subtrair
                
                
                    /Sinal dividir. 
	 Utilizado nas operações aritméticas de divisão
                
                
                    *Asterisco. Utilizado 
	 nas operações aritméticas de multiplicação
                
                
                    ++Incremento de 
	 +1. Utilizado para aumentar o valor de uma variável, de um em um.
                
                
                    --Decremento de 
	 – 1. Utilizado para diminuir o valor de uma variável, de um em um.
                
            
            Operadores 
 Extras
            Sinal Descrição
            
                
                    @Arroba. Delimitador 
	 utilizado para incluir comentários que tenham no máximo uma linha.
                
                
                    /*Início de comentário.
                
                
                    */Final de comentário.
                
            
            Comandos
            Os comandos reconhecidos 
 pelo sistema são:
             
            Inicio 
 ou { (abre chaves) => Indica o início de um bloco de comandos, 
 quando este estiver subordinado a uma condição ou conjunto de condições 
 (Se ou Senao).
            Sintaxe: Inicio ou {
            Fim 
 ou } (fecha chaves) => Indica o final de um bloco de comandos, 
 quando este estiver subordinado a uma condição ou conjunto de condições 
 (Se ou Senao).
            Sintaxe: Fim; ou }
            Definir 
 => Define uma variável ou função. Caso a variável não seja definida, 
 esta será considerada como tipo Numero.
            Sintaxe: Definir <Tipo> 
 <Nome_da_Variável>Onde o Tipo pode ser: Alfa, Numero, Tabela, Funcao, ou Cursor.
            Alfa: 
 Variável Alfanumérica. Esta poderá conter letras e/ou números. Exemplo: Definir Alfa Vnome[30];
            Numero: 
 Variável que poderá guardar apenas números. Estes podem ser inteiros ou 
 com casas decimais.
            Exemplo: Definir Numero 
 Vvalor;
            Tabela: 
 Variável que pode guardar valores em forma de tabela, onde tem-se linhas 
 e colunas. Cada coluna é um nome com um tipo específico de informação. 
 As linhas são indexadas de 1 até “N”.
            Exemplo: Definir Tabela 
 Meses_do_Ano[12] =
            {Alfa Nome_Mês[9];
            Numero Qtde_Dias;} 
             
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
 