# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#integracoes-com-dispositivos/fabricantes-que-suportam-operacao-na-nuvem.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CIntegra%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520com%2520Dispositivos%7C_____7

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Integrações com Dispositivos > Fabricantes que suportam operações na nuvem
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Fabricantes que suportam operações na nuvem
            Esta tabela relaciona fabricantes de dispositivos e periféricos que podem ser utilizados com operações na nuvem (cloud computing). 
            Fabricantes
            Aqui são listados fabricantes de dispositivos para controle de acesso, ponto ou alarmes.
            
                
                
                
                
                    
                        Fabricante
                        Testado na nuvem?
                        Observações
                    
                    
                        Apollo
                        Sim
                         
                    
                    
                        Control ID
                        Não
                         
                    
                    
                        Digicon
                        Sim (Acesso e SDK)
                        A versão 1.0.0.11 do firmware é incompatível com a nuvem. Utilize a versão superior à 6.1.3.8.
                    
                    
                        Dimep
                        Sim
                        Funciona apenas se o driver for instalado no ambiente do cliente. O driver na nuvem não funciona.
                    
                    
                        Engesul
                        Não
                         
                    
                    
                        Henry
                         
                         
                    
                    
                        Hikvision
                        Não
                         
                    
                    
                        Honeywell
                        Não
                         
                    
                    
                        ID Data
                        Não
                         
                    
                    
                        Intelbras
                        Não
                         
                    
                    
                        Madis Rodbel
                        Sim
                        Funciona apenas se o driver for instalado no ambiente do cliente. O driver na nuvem não funciona.
                    
                    
                        Telemática
                        Sim
                        É possível através da oferta "Integração online com equipamentos Telemática (Conex)", mencionada na política comercial do Ronda Senior.
                    
                    
                        Topdata
                        Não
                         
                    
                    
                        Trilobit
                        Não
                         
                    
                    
                        ZPM
                        Sim
                        Funciona apenas se o driver for instalado no ambiente do cliente. O driver na nuvem não funciona.
                    
                
            
            Periféricos
            Para utilização de leitoras de mesa no ambiente cloud, é necessária a utilização da aplicação SRVTCP. As leitoras que possuem a integração implementada nesta aplicação estão aptas para serem utilizadas no ambiente cloud.
            Neste caso, é necessário solicitar à Senior os arquivos do SRVTCP para executá-lo localmente, disponibilizar um IP e porta para acesso externo à sua rede, e repassar estas informações para a Senior realizar as liberações de comunicação no ambiente da cloud, possibilitando a comunicação entre o Sistema em cloud e o SRVTCP.
            Já para ter habilitada a funcionalidade de webcam, é necessário utilizar este link que  traz a versão RDP do ambiente, permitindo a utilização do dispositivo.
            
                Observação
                
                Links que utilizam TSPLUS para emular o sistema Ronda Senior não funcionam para webcam.
            
             
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
