# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/portal/6.10.1/#configuracoes/sites.htm%3FTocPath%3DPortal%2520Corporativo%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%7C_____6

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOPortal Corporativo - versão 6.10.1
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Portal Corporativo - Manual do Usuário > Configurações > Sites
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Sites
            Conjunto de páginas que exibem o conteúdo e fornecem acesso às aplicações específicas. Nos sites é possível haver membros que têm acesso exclusivo a determinadas páginas ou ao conteúdo.
            O que você precisa fazer:
            Associar sites a grupos de usuários
                
                    Acesse Painel de Controle > Portal > Sites:
                    
                        No site criado, clique no botão Ações e em Gerenciar participação.
                        Em Participações em Sites, guia Grupos de usuário, clique em Atribuir grupos de usuários.
                        Selecione um ou mais grupos de usuários cadastrados no Portal Corporativo e clique em Salvar.
                    
                    Após isso, os usuários dos grupos selecionados já possuem acesso ao site.
                
            
            Disponibilizar páginas
                
                    Para disponibilizar um site no menu superior do Portal Corporativo, e necessário disponibilizar páginas nele. Para isto, acesse Painel de Controle > Portal > Sites:
                    
                        No site criado, clique no botão Ações e em Gerenciar páginas.
                        Selecione a guia Páginas públicas ou Páginas privadas. No lado esquerdo da guia visualize a hierarquia das páginas dentro do site selecionado. Considere que todas as páginas criadas, são filhas do site ou filhas de outros páginas.
				Exemplo:Páginas privadas Mural (página-filha)Anivesariantes (página-filha)Movimentações (página-filha)Aniversários de empresa (página-filha)ImportanteÉ imprescindível que todas as páginas sejam privadas quando apresentarem dados dos usuários.
                        Clique em Adicionar página ou Adicionar página-filha (dependendo da escolha) para criar uma página para disponibilizar ao site.
                        Em seguida, informe os dados da página. Em Tipo, a opção "URL" pode ser para um site, vídeo ou documento disponível no Portal Corporativo. Já "Link para página" exibe uma página qualquer do Portal, conforme configurada.
                        Após adicionar, selecione essa página e informe os campos de Detalhes:Título HTML: igual ao título da página.URL amigável: utilize o nome da página.Oculto: página oculta aos usuários.
                        Ainda em detalhes, clique em Permissões para definir quais usuários, grupos papéis ou organizações podem visualizar/editar a página.
                        Nas demais opções do menu Detalhes, faça configurações específicas para as páginas.
                    
                
            
            Exportar e importar templates e estruturas
                
                    Ao criar um site novo, ele não possui as estruturas e templates para criar links para o sistema. Entretanto, é possível utilizá-las no novo site:
                    
                        Reinicie o GlassFish em que o sistema está instalado. Dessa forma, quando o Portal Corporativo iniciar os templates e estruturas são criados nos novos sites;
                        Exporte os templates e estruturas de um site em que eles estejam disponíveis:Acesse o Painel de Controle;Selecione um site que possua os templates e estrutura para criar link para o sistema e clique em Conteúdo web;No canto superior direito, acesse as opções e em seguida em Exportar/Importar.
						Na guia Exportar mantenha selecionada somente as caixas de seleção Dados e Estruturas, modelos e feeds e clique em Exportar;
                        Parar importar as estruturas e templates:Selecione o novo site e clique em Conteúdo web;No canto superior direito, acesse as opções e em seguida em Exportar/Importar.Na guia Importar escolha o arquivo exportado do outro site;Mantenha selecionada somente as caixas de seleção Dados e Estruturas, modelos e feeds e clique em Importar;
                    
                    
                        Importante
                        
                        Esse procedimento deve ser repetido em cada site novo. E pode ser utilizado o mesmo arquivo exportado em todos os sites, sem a necessidade de exportar toda as vezes.
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
