# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/dashboard.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7C_____8

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Dashboard
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Dashboard 
                Conceito
                O dashboard é uma plataforma que funciona como um painel de acompanhamento consolidado e permite que em tempo real, de forma visual e prática se obtenha por meio de relatórios e gráficos informações gerenciais da loja.
                Processo   
                
                    
                
                O dashboard pode ser acessado de três formas:
                
                    diretamente através do sistema de Retaguarda, opção Dashboard.
                    via menu Diversos, opção Dashboard
                    manualmente, digitando o caminho: endereço da máquina:porta/varejodashboard. Por exemplo: localhost:8282/varejodashboard
                
                 
                
                    Observações
                    
                    
                        Para adequado funcionamento é extremamente recomendando que o Dashboard seja utilizado no Google Chrome.
                    
                
                Relatórios
                Veja o detalhamento de cada relatório com as respectivas funcionalidades. 
                Acompanhamento de vendas por dia 
                Permite acompanhar vendas, conhecer informações estratégicas do negócio e realizar o acompanhamento da evolução. Além disso: 
                
                    Visualizar também dados (Faturamento Líquido, Atendimentos, Qtd. Vendas, % Conversão, Ticket Médio, Volume por venda, Faturamento médio por item, Itens vendidos, Itens Devolvidos, Projeção de Vendas, Meta por Período, % Alcance, entre outros) por dia de um período (com intervalo máximo de 31 dias). Por padrão, são exibidos os dados do mês atual.
                    Comparar os dados de um período com outro período.
                    Acompanhar a evolução, comparando um período com outro período.
                    Visualizar os dados em modo de gráfico de linhas, inclusive comparando períodos.
                    Filtrar por Grupo Produto, Agrup. Comercial, Coleção, Produto e Vendedor.
                
                Acompanhamento de vendas por vendedor
                Permite que seja realizado o acompanhamento dos vendedores e análise de suas metas. Além disso: 
                
                    Visualizar dados (Faturamento Líquido, Atendimentos, Qtd. Vendas, % Conversão, Ticket Médio, Volume por venda, Faturamento médio por item e Itens vendidos) por vendedor referente a um período (com intervalo máximo de 31 dias). É possível escolher o período que se deseja visualizar. Por padrão, serão exibidos os dados do mês atual.
                    Visualizar os dados em modo de gráfico de colunas, permitindo comparar os dados entre os vendedores.
                    Filtrar por Grupo Produto, Agrup. Comercial, Coleção, Produto e Vendedor.
                
                Acompanhamento de vendas por produtos 
                Permite  realizar o acompanhamento do giro dos produtos. Além disso:
                
                    Saber os produtos que são mais e menos vendidos e conhecer mais detalhes a respeito da venda deles.
                    Visualizar dados (Faturamento Líquido, Atendimentos, Qtd. Vendas, % Conversão, Ticket Médio, Volume por venda, Faturamento médio por item, Itens vendidos, Coleções) por produto, referente a um período (com intervalo máximo de 31 dias). É possível escolher o período que deseja visualizar. Por padrão, serão exibidos os dados do mês atual. Pode-se filtrar também os dados por Grupo de produtos, por vendedor e por agrupamento comercial.
                    A coluna Giro de Estoque, trás as informações do giro de estoque de cada produto durante o período analisado. Ela é alimentada através do seguinte cálculo: Giro de estoque = quantidade de vendas do período / média de estoque do período.
                    Filtrar por Grupo Produto, Agrup. Comercial, Coleção, Produto e Vendedor.
                
                
                    Média de estoque:
                    
                
                
                    Soma-se a quantidade em estoque do produto no início do período analisado com a quantidade em estoque do produto no final do período analisado e divide por dois.
                
                
                    Exemplo: 
                        
                            Se no início do período haviam 10 produtos em estoque e no final do período haviam 20 produtos:  10 + 20 ÷ 2 = 15
                            A média de estoque do produto no período analisado foi de 15 quantidades.
                        
                    
                
                
                    Quantidade de vendas:
                    
                
                
                    Soma-se todas as quantidades vendidas do produto no período analisado.
                
                
                     
                    Exemplo: 
                        
                            Foram realizadas 5 vendas no período, cada uma com 5 quantidades do produto. Totalizando, foram vendidos 25 quantidades do produto.
                        
                    
                
                
                    Giro de estoque:
                    
                
                
                    Com base na média de estoque e na quantidade de vendas, é possível calcular o giro de estoque.
                
                
                     
                    Exemplo: 
                        
                            Quantidade de vendas = 25; Média de estoque 15;
                            Giro de estoque = 25/15;
                            Giro de estoque = 1,66
                        
                    
                
                
                    Nota
                        A informação da Coleção só estará disponível se as coleções estiverem integradas com o Retaguarda. As informações sobre o cadastro de coleções podem ser consultadas em: Cadastros > Produtos e Serviços
                
                Acompanhamento de vendas por cliente 
                Permite	saber quais são os melhores clientes, obter dados das vendas por clientes específicos, os clientes que menos compraram e uma série de informações que ajudam a entender os hábitos de compra do cliente. Além disso:
                
                    Acompanhar dados (Faturamento Líquido, Atendimentos, Qtd. Vendas, % Conversão, Ticket Médio, Volume por venda, Faturamento médio por item, Itens vendidos) por cliente referente a um período (com intervalo máximo de 31 dias). Pode-se escolher o período que se deseja visualizar. Por padrão, serão exibidos os dados do mês atual.
                    Filtrar por Cliente, Vendedor, Grupo Produto, Agrup. Comercial, Coleção e Produto.
                
                Glossário do Dashboard 
                O Dashboard conta um glossário que explica como cada coluna é calculada. Ele pode ser acessado através do link Ajuda, logo abaixo dos relatórios de acompanhamento.
                Exportação e impressão dos dados
                É possível exportar as informações através dos botões XLS PDF. Desta forma, pode-se enviar as informações para outras pessoas, assim como imprimi-las
                O formato de planilha é compatível com Microsoft Excel e Libre Office. 
                
                    Considerações gerais 
                    
                    
                        Documentos considerados como vendas: Cupons Fiscais, NFC-e e NF-e de simples faturamento, Nota Manual emitida no PDV para contingência. Nota geradas manualmente não são consideradas nas vendas;
                        Não há possibilidade de atualizar somente o Dashboard, pois ele é embutido no pacote do Retaguarda;
                         A porta de acesso ao Dashboard poderá ser alterada somente se o Retaguarda for desinstalado e instalado novamente, pois é na instalação do Retaguarda que é definida a porta de acesso ao Dashboard;
                        Para utilizar o Dashboard em outros computadores além do computador onde ele está instalado, poderá ser necessário efetuar liberações em Firewall e parametrizações avançadas no ambiente, de acordo com restrições aplicadas por políticas de segurança.
                        O Dashboard não efetua exportação de gráficos;
                        No relatório de vendas por clientes, não são exibidas informações sobre vendas onde o cliente não foi identificado;
                        Não são consideradas devoluções e trocas de vendas para os relatórios. Observação: poderá haver divergências de valores entre o que realmente foi vendido e o que é mostrado no Dashboard.

                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via 