# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/relatorios/definit.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520de%2520Relat%25C3%25B3rios%7C_____0

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador de Relatórios
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Gerador de Relatórios
            
                Atenção
                
                Para edição e geração de modelos é necessário que a configuração de DPI (ou também conhecido como escala/zoom) no Windows esteja em 100%. Caso esteja diferente deste valor, ao abrir o modelo, todos seus elementos serão reposicionados de acordo com as novas definições de escala da área útil do Windows, causando problemas de campos sobrepostos ou cortados. Caso isso ocorra com um modelo, é necessário restaurar o backup do arquivo de modelo salvo com a escala em 100%.
                Ao gerar um relatório, seja em tela ou diretamente em arquivo, utilizando a opção Arquivo na grade Saída da tela Parametrização de Saída, e o seu tamanho ultrapassar  2 GB (2.147.483.648 bytes) de dados, o sistema exibirá a mensagem abaixo e o relatório não será emitido:
                "O tamanho do relatório ultrapassou o limite máximo suportado. O número da ultima página suportada foi: XXXX. Para resolver essa situação, pode-se diminuir a abrangência de dados para gerar um relatório menor, ou gerar vários relatórios menores."
                Essa rotina deve-se ao limite do tipo de dados  inteiro (Integer) da arquitetura dos computadores. Ao listar um relatório, é gerado um arquivo temporário, sendo que o limite de gerenciamento de arquivos em memória, no Windows, é de 2 GB.
                Para solucionar esta situação, pode-se diminuir a abrangência de dados para gerar um relatório menor, ou gerar mais de um relatório.
                 Limitação válida para os sistemas Gestão Empresarial | ERP e Gestão Empresarial PME | GO UP.
            
            O Gerador de relatórios possibilita adaptar e criar relatórios (modelo gráfico, texto e arquivo texto), para atender necessidades específicas. Em todos os sistemas, o funcionamento do Gerador de Relatórios é semelhante, porém, os relatórios são subdivididos em categorias, que irão determinar o local onde os modelos serão encontrados, e a lógica de confecção para os mesmos.
            É necessário ter
            permissão para 
            customizações para ter acesso ao Gerador de Relatórios.
            
                Importante
                
                Caso o usuário possua abrangências definidas em Diversos > Usuários > Abrangências > Colaboradores > Abrangência Geral, para que essas abrangências do Perfil de Usuário sejam consideradas no módulo Gestão do Ponto ao listar um modelo  via custom.Link (ex.: Relatório de Apuração), é necessário que o usuário pertença a somente um único perfil. Caso contrário, as abrangências não serão consideradas.
            
            Barra de ferramentas e teclas de atalho
            A barra de ferramentas contém diversos atalhos para as principais funcionalidades do Gerador de Relatórios.
            
                
                
                
                
                
                
                
                
                
                
                    
                        Ícone
                        Descrição
                        Atalho
                         
                        Ícone
                        Descrição
                         
                        Ícone
                        Descrição
                    
                    
                        
                        
                        Botão Novo
                         
                        
                        
                        Controle Descrição
                        
                            
                        
                        Botão Sair
                    
                    
                    
                        
                        
                        Botão Abrir
                        Ctrl + A
                        
                        
                        Controle Cadastro
                         
                         
                    
                    
                        
                        
                        Botão Salvar
                        Ctrl + S
                        
                        
                        Controle Fórmula
                         
                         
                    
                    
                        
                            
                        
                        Botão Salvar Como
                    
                         
                        
                        
                        Controle Totalizador
                         
                         
                    
                    
                        
                            
                        
                        Botão Visualizar Impressão
                    
                        Ctrl + V
                        
                        
                        Controle Sistema
                         
                         
                    
                    
                        
                            
                        
                        Botão Restaurar
                    
                        Shift + Ins
                        
                        
                        Controle Especial
                         
                         
                    
                    
                        
                            
                        
                        Botão Copiar
                    
                        Ctrl + Ins
                        
                        
                        Controle Memorando
                         
                         
                    
                    
                        
                            
                        
                        Botão Alinhar/Dimensionar
                    
                         
                        
                        
                        Controle Imagem
                         
                         
                    
                    
                        
                            
                        
                        Botão Tabelas/Campos
                    
                         
                        
                        
                        Controle Código de Barra
                         
                         
                    
                    
                        
                            
                        
                        Botão Nenhuma Seleção
                    
                         
                        
                        
                        Controle Desenho
                         
                         
                    
                    
                         
                         
                         
                        
                        
                        Controle Gráfico
                         
                         
                    
                    
                         
                         
                         
                        
                        
                        Controle Grade
                         
                         
                    
                    
                         
                         
                         
                         
                        Controle Cubo
                         
                         
                    
                
            
            Outras teclas de atalho
            
                
                
                
                
                
                    
                        Teclas
                        Ação
                    
                    
                        Ctrl + P
                        Seleciona a janela de definição de propriedades.
                    
                    
                        Ctrl + T
                        Selecionar a janela de TABELA/CAMPOS.
                    
                    
                        Ctrl + Q
                        Selecionar a janela do SQL utilizado pelo gerador para efetuar a consulta.
                    
                    
                        Ctrl + E
                        Selecionar a janela de Eventos inseridos no modelo (Versão: 1.21).
                    
                
            
                    Nota
                O gerador de relatórios assume que as teclas de atalho CTRL + <Tecla> sejam de
 uso dele, e que as aplicações façam uso das outras disponíveis.
            
            Saiba mais em:
            Abrir ou Criar Modelo de Relatório
            
            Salvar Modelo
            
        
        
   