# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/bi/5.8.12/#apresentacao.htm%3FTocPath%3DBI%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7C_____1

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOBI - versão 5.8.12
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                BI - Manual do Usuário > Apresentação
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            BI
            O Business Intelligence (BI) é uma solução responsável por fazer um compilamento de informações e indicadores de produtividade em apresentações, reunindo dados de diversos setores de forma rápida, precisa, clara e com um objetivo principal: facilitar a análise gerencial. 
            Com este produto é possível os gestores das empresas realizarem perguntas complexas, relativas a performance de sua empresa, e obter respostas concretas e qualificadas e visualizá-las em gráficos e relatórios que contém interpretação de suas múltiplas bases de dados históricas.
            Composto por uma ferramenta própria de ETL (Extract, Transform, Load) e softwares especialistas (MicroStrategy e Qlik Sense), o BI tem a função de preparar painéis gerenciais de alta performance e permitir uma navegação sobre os dados com alto desempenho para auxiliar na tomada de decisão.
            ETL
            Ferramenta responsável por extrair os dados dos sistema da Senior (Ronda Senior, Gestão de Pessoas | HCM, Gestão Empresarial | ERP), transformá-los em informações que atendam às necessidades de negócio e armazená-los em repositórios de dados (Data Marts) especializados por assunto.
            Data Marts
                É um sub-conjunto de dados referentes a um assunto em especial ou diferentes níveis de sumarização, sendo uma aplicação e uma parte do Data Warehouse que contém dados específicos de um negócio ou assunto.
            Gestão de Acesso e Segurança
                
                    
                        Acesso de terceiros
                        Acesso de visitantes
                        Ocupação dos locais físicos
                        Registro de ocorrências
                    
                
            
            Gestão de Pessoas | HCM
                
                    
                        Absenteísmo
                        Contabilização de pessoal
                        Demografia corporativa
                        Gestão de cursos
                        Horas extras
                        Incidentes de ponto
                        Medicina
                        Quadro e recrutamento
                        Recrutamento e seleção
                        Segurança
                        Treinamentos
                        Turnover
                    
                
            
            Gestão Empresarial | ERP
                
                    
                        Agronegócio e sementes:Disponível em estoque/produtor (exclusivo MicroStrategy)Fechamento de grãos por unidade (exclusivo MicroStrategy)Mapa de grãos (exclusivo MicroStrategy)Perfil de produtor ruralRecebimento de grãos
                        Clientes
                        Compras
                        Compras, vendas e estoques
                        Contas a pagar
                        Contas a receber
                        Contratos
                        Custos
                        Estoque
                        Faturamento
                        Impostos
                        Pedido de venda
                        Plano contábil
                        Plano financeiro
                        Produção
                        Projetos
                        Recebimento
                        Tesouraria
                        Varejo:ABC de compras e vendasGerenciamento de vendas
                        Visões contábeis
                    
                
            
            Gestão Empresarial PME | GO UP
                
                    Os Data Marts disponíveis para os seus respectivos módulos são:
                    
                        
                        
                        
                        
                        
                            
                                Mercado
                                Suprimentos
                                Finanças
                                Controladoria
                            
                            
                                Faturamento
                                Compras
                                Contas a pagar
                                Plano contábil
                            
                            
                                Pedido de venda
                                Compras, vendas e estoques
                                Contas a receber
                                Visões contábeis
                            
                            
                                 
                                Estoque
                                 
                                 
                            
                        
                    
                    Para os Data Marts de Agronegócio e sementes, o sistema Gestão Empresarial PME | GO UP não possui informações. Além disso, em virtude dos Data Marts de Plano financeiro e Recebimento utilizarem as tabelas presentes somente no módulo Projetos do sistema Gestão Empresarial | ERP, eles não estão disponíveis para este sistema.
                
            
            MicroStrategy
            Software responsável por carregas as informações dos Data Marts em memória e possibilitar análises gerenciais em forma de gráficos e relatórios. Está disponível para web, tablets e smartphones com android através do navegador. No caso dos dossiers, a sua visualização está disponível somente para web e tablets (iOS).
            Licença
                A licença MicroStrategy comercializada pela Senior é no formato OEM, ou seja, por um preço inferior do que a própria MicroStrategy vende para os consumidores finais, por contemplar menos recursos e ser embarcada. Dentro desta licença, o usuário recebe o direito de uso de alguns Data Marts nativos sobre os sistemas Senior: Gestão de Pessoas | HCM, Gestão Empresarial | ERP e Ronda Senior.
            O MicroStrategy trabalha com dois tipos de cubos, o Intelligent Cube e o personal Intelligent Cube. Sendo o primeiro só pode ser construído por quem possuir a licença Architect  e o segundo, o usuário final (caso possua licença) pode criar pela WEB. Dentro da licença OEM, o uso do personal Intelligent Cube seria para agregar informações adicionais que o cliente possa querer cruzar com os dados existentes, não construir Data Marts novos.
            
                Observação
                
                Clientes on-premises que desejam conectar a base de dados que não sejam Senior ou utilizar o Intelligent Cube e outras ferramentas mais avançadas, deve solicitar ao comercial a licença full. Já os clientes da nuvem Senior, devem comprar ambiente privado, além desta licença full.
            
            Relatório Detalhado
                Permite a manipulação de dados multidimensionais provenientes de diversas fontes e armazenados em um Data Warehouse. O software permite criar múltiplas visões ou representações de dados, além de acesso rápido, consistente e interativo.
            O relatório possibilita uma análise multidimensional, a partir do pivoting, page-by e sorting, para os gestores de negócio que necessitam realizar análises que superem os relatórios de operações Standard. Sua principal funcionalidade é a realização do DrillÉ uma funcionalidade de uma ferramenta OLAP ou Relatório Detalhado que permite o usuário navegar entre diferentes níveis de granularidades (detalhamento) de um dado, aumentando ou diminuindo o nível de detalhamento dos dados (Up ou Down). 
Sua utilização oferece um aprofundamento na informação em busca de sua composição (analítica)., que é uma forma de detalhar ainda mais as informações. Além disso, ele tem a capacidade para manipular e analisar um largo volume de dados sob múltiplas perspectivas, também chamado de OLAP. 
            Os relatórios detalhados estão disponíveis em Relatórios Compartilhados > Web e tablets > [Sistema de origem] > [Nome do Data Mart] > [Nome do relatório detalhado].
            Dossier
                Termo utilizado para indicar um painel de indicadores, controle ou cockpit. Serve para apresentar as informações de forma gráfica na periodicidade determinada e com acesso restrito por gestor. 
            Pode ser composto por uma ou mais páginas e pode ter mais do que um módulo em cada página, além de tabela de indicadores, relatório analítico e/ou  gráfico analítico, sendo possível existirem diversas variações.
            Alguns  fornecem aos utilizadores um elevado nível de interatividade e outras apresentações de imagens estáticas. 
            No caso do dossier, ele é um recurso que permite a criação de painéis interativos de forma rápida e prática, a exploração dos dados disponíveis nos Data Marts através da disponibilização de todos os campos e filtros possíveis, o compartilhamento das visões, edição e reorganização dos dados nas visualizações, inclusão de imagens, entre outros recursos. A sua visualização/edição no tablet apenas é possível em sistemas iOS.
            MicroStrategy Mobile
                Somente os Data Marts de Contabilização de Pessoal, Contas a Pagar, Faturamento e Visões Contábeis podem ser consultados no aplicativo MicroStrategy Mobile via dispositivo móvel.
            MicroStrategy na nuvem
            Quando o MicroStrategy estiver na nuvem da Senior, existem as seguintes limitações:
            
                Data Marts padrões: só é possível carregar dados de dois anos para trás, normalizando em janeiro. Por exemplo, considerando a data atual como 13/06/2018, n