# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/mercado/nota-fiscal-consumidor-eletronica.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CMercado%7C_____4

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Mercado > Nota Fiscal de Consumidor Eletrônica (NFC-e)
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Nota Fiscal de Consumidor Eletrônica NFC-e / SAT-CF-e
            Conceito
            Nesta desta tela é possível consultar as notas fiscais de consumidor eletrônicas, realizadas por NFC-e e por SAT-CF-e, sendo diferenciadas pelas Série e Mensagem NFe. Também, pode-se emitir NF-e de SAT-CF-e, da mesma forma como se emite NF-e de NFC-e, e realizar a Reimpressão de Documentos Vinculados.
            Utilização 
            A tela de consulta é composta pelas seguintes informações:
            
            
            Botões
            Para nota fiscal simples faturamento, não há informação de tributação. O reconhecimento somente poderá ser efetuado quando o bem estiver disponível para entrega. Na tela de visualização da nota, estão disponíveis os botões:
             
            Cancelar
                Cancela notas fiscais emitidas e autorizadas pela Sefaz respeitando o prazo máximo permitido para cancelamento de NF-e em cada estado.
            
                Este botão fica habilitado para NFC-e quando:O número da nota fiscal estiver preenchido e for maior que zero;O campo Situação NF-e estiver como "Erro solicitação cancelamento".
                Este botão nunca fica habilitado para SAT.
            
            
                
                    Nota
                    
                    Caso o cancelamento seja rejeitado, deverá ser realizado o procedimento de devolução/troca.
                
            
             
            Detalhes Nota
                Conjunto de funções como: Totais, Observações, Transporte, Títulos, Referências Fiscais e Intermediações.
             
            Parcelas
                Apresenta informações reais das parcelas no recebimento efetuado no PDV.
             
            Inutilizar
                Inutiliza a numeração das notas fiscais.
            
                Este botão fica habilitado para NFC-e quando:O número da nota fiscal estiver preenchido e for maior que zero;O campo Situação NF-e estiver como "Erro solicitação inutilização", "Erro validação" ou "Erro geração".
                Este botão fica habilitado para SAT quando:Nunca.
            
            
                Observação
                
                Caso o cancelamento seja rejeitado, deverá ser realizado o procedimento de devolução/troca.
            
             
            Reimprimir documentos 
                Ao clicar neste botão os documentos serão impressos novamente. 
            Reenviar DANFE
                Ao clicar nesse botão é possível permite informar um endereço de email para o qual a nota deve ser enviada ou reenviada pelo eDocs. O botão só fica habilitado quando selecionada uma nota fiscal eletrônica cuja situação perante a SEFAZ seja "Autorizada" e que não tenha sido importada do Gestão Empresarial | ERP.
             
            Emitir NF-e
                Ao clicar neste botão será emitida uma NF-e a partir de uma NFC-e/CF-e e enviada a Sefaz para autorização.
            O comportamento deste botão varia de acordo com o valor informado para o parâmetro dinâmico VENDA.EMISSAONOTAFISCAL, do cadastro da filial no Gestão Empresarial | ERP:
            
                
                
                
                    
                        
                            Opção
                        
                        
                            Comportamento do Botão Emitir NF-e
                        
                    
                    
                        1 - Permite a emissão automática de Nota Fiscal
                        Permite emitir nota fiscal de acordo com as validações da NFC-e/CFE-SAT.
                    
                    
                        2 - Permite a emissão manual com escolha do usuário
                        Permite emitir nota fiscal de acordo com as validações da NFC-e/CFE-SAT, porém é questionado ao usuário: "A filial está configurada para não emitir nota fiscal, deseja prosseguir?". Caso escolhida a opção "Sim", gera a nota fiscal, caso escolhido "Não", a nota não é gerada.
                    
                    
                        3 - Não permite emissão de Nota Fiscal
                        Não permite emitir nota fiscal e apresenta a mensagem "A filial está configurada para não permitir emissão de nota fiscal."
                    
                
            
             
            Nota fiscal de saída 
            Ao selecionar a nota e clicar no botão Visualizar aparecerá a tela de Nota fiscal de saída com os dados do documento fiscal.
            
            
            
                Nota: 
                Através da tela de Nota fiscal de saída é possível visualizar o detalhamento da NFC-e/CF-e.
            
            Ao clicar no botão Recebimento as opções abaixo serão exibidas:
            
                Forma de Pagamento: descrição da forma de pagamento do recebimento;
                Valor: valor do recebimento;
                Data de Vencimento: data de vencimento do título referente ao recebimento;
                Número do cheque: número do cheque recebido (somente preenchido quando a forma de pagamento for do tipo cheque);
                Operação: débito ou crédito (somente preenchido quando a forma de pagamento for cartão);
                Total de Parcelas: número total de parcelas (quando for crediário ou cartão);
                Parcela: número da parcela do título referente ao recebimento;
                Tipo de título: para o qual foi gerado o título referente ao recebimento;
                Número do título: para o qual foi gerado o título referente ao recebimento.
            
            Emissão em Contingência 
            Caso a conexão não esteja disponível:
            Neste caso, a NFC-e ficará com a coluna da Situação  preenchida com emitida em contingência e a coluna Situação NF-e ficará como "Não enviada". 
            Assim que a conexão estiver disponível:
            O sistema irá solicitar autorização ao SEFAZ e o processo de emissão da nota fiscal de consumidor eletrônica (NFC-e) será concluído. 
             
            Para SAT:
            
            Caso não haja comunicação com o Documentos Eletrônicos (cliente) ou com o equipamento SAT, o PDV não conseguirá emitir CF-e.  
            
                Nota
                
                No caso de problemas na rede da loja, apenas o PDV que estiver na mesma estação que o cliente do Documentos Eletrônicos e consequentemente do equipamento SAT, conseguirá emitir CF-e
            
             
            Caso o equipamento SAT esteja sem conexão com a SEFAZ, é possível operar normalmente, observando o prazo determinado pelo Fisco para transmitir os documentos. Quando o modo de operação configurado for NFC-e + SAT, o PDV funcionará  primeiramente com NFC-e e, quando entrar em contingência, irá operar com o SAT. Pois, por exemplo, no estado de São Paulo não é permitida a utilização da contingência off-line da NFC-e, lembrando que, a contingência nesse caso será da NFC-e, e não do SAT, pois o SAT não possui contingência. 
            Diferenças com utilização de SAT-CF-e
            Vendas do tipo SAT-CF-e são emitidas no PDV sem possuir uma Série de Nota Fiscal associada. Ao serem integradas com o Retaguarda, são automaticamente associadas às Série de Notas Fiscais no cadastro do Equipamento Fiscal do tipo SAT, que precisa estar previamente cadastrado.
            Caso o Número da Venda SAT chegue ao limite máximo de numeração do equipamento (999.999), a numeração será reiniciada. O sistema de Retaguarda detectará este reinício na operação que iniciou a nova numeração (baseado na existência de vendas anteriores já integradas, emitidas pelo mesmo equipamento, que tenham números próximos do limite máximo).
            Caso seja detectado reinício de numeração, o campo Próxima Série do cadastro de Séries de Nota Fiscal será considerado para vincular automaticamente a série subsequente para esta venda.
            
                Nota
                Vendas do tipo SAT-CF-e não podem ser Incluídas/Alteradas/Excluídas, Inutilizadas ou Canceladas pelo Retaguarda. Cancelamento de vendas em SAT-CF-e pode ser feito apenas pelo PDV, dentro do prazo determinado pelo fisco. 
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
               