# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/bpm/7.0.0/#historico-das-solicitacoes.htm%3FTocPath%3DBPM%2520%7C_____7

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOBPM
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                BPM  > Histórico das Solicitações
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Histórico das Solicitações
            Sumário
            
            
                
                    Conceito
                    
                    Menu de Acesso
                    
                    Funcionalidades
                        3.1 Identificador do Processo3.2 Ação 3.2.1 Tipos de Ações3.3 Usuário
                
            
            1. Conceito 
            
            O BPM possui um histórico de todos os processo que existem no tenant, e você poderá acompanhar os detalhes abaixo.
            2. Menu de Acesso 
            
            
                No menu, selecione Senior Flow;
                Selecione BPM;
                Clique em Histórico das Solicitações;
            
            Pode ser acessado também dentro da central de tarefas, na aba Histórico e Observações.
            3. Funcionalidades 
            
            Para utilizar essa funcionalidade é necessário ter algum processo já iniciado no BPM, para assim a tela de solicitações consiga trazer as informações/logs da solicitação.
            Na guia Filtro, será necessário o preenchimento dos campos: Identificador do Processo, Ação e Usuário.Ainda na tela, são apresentadas 5 colunas: Identificador do processo (número do processo), o tipo da ação, a data, login do usuário que efetuou a ação e o endereço de IP.
            
            
            
                Importante
                
                Em processos muito antigos pode não aparecer o endereço de IP.
            
            3.1 Identificador do Processo
            
            Nesse campo é possível informar o número da solicitação para trazer os dados/logs da mesma.
            3.2 Ação 
            
            Neste campo é possível filtras por todas as ações possíveis hoje no processo, em seguida uma explicação de cada uma dessas ações.
            3.2.1 Tipos de Ações
            
            
                STARTED: Essa ação indica o inicio de um processo;
                COMMENT: Essa ação indica comentário no processo;
                COMMENT_REMOVED: Essa ação indica a remoção de um comentário no processo;
                ATTACHMENT_ASSED: Essa ação indica quando um anexo foi assinado;
                ATTACHMENT_REMOVED: Essa ação indica a remoção do anexo;
                CHANGE_REQUESTER: Essa ação indica a mudança do solicitante do processo;
                CANCEL_PENDENCY: Essa ação indica quando um processo foi cancelado;
                RESPONSE_PENDENCY: Essa ação indica quando o processo está pendente de uma resposta;
                FINISHED: Essa ação indica a finalização do processo;
                TASK_DELETED: Essa ação indica quando o processo foi deletado.
            
            3.3 Usuário
            
            No campo usuário é possível efetuar o filtro para um nome de login específico.
            Após configurar as informações nos campos só basta clicar em filtrar para verificar as informações do Histórico das solicitações.
            
                Observações
                
                É possível filtrar com um campo configurado.
                Não é possível filtrar com mais de uma ação.
                O histórico de observação deve ser configurado através do recurso res://senior.com.br/platform/workflow/request-history-visualization.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
