# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#sistemas/gestao-de-pessoas-hcm/gp-geracaoescala.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520T%25C3%25A9cnicas%7CPor%2520Produto%7CGest%25C3%25A3o%2520de%2520Pessoas%7C_____5

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Informações Técnicas > Por Produto > Gestão de Pessoas > Geração de Escalas
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Geração de Escalas
                Instalação
                Servidor de Aplicação WildFly
                
                     Durante a instalação do sistema, na tela de seleção de produtos a serem instalados, marque o item Gestão de Pessoas > Controle de Ponto e Refeitório – Gerenciamento de Escalas;
                
                Observação 
                    Para que este item possa ser marcado, o item Gestão de Pessoas > Controle de Ponto e Refeitório também deve estar marcado.
                
                
                    
                
                
                     Na tela de configuração de produtos que disponibilizam recursos Java EE, marque o item Controle de Ponto e Refeitório – Gerenciamento de Escalas e, na coluna Servidor Java EE, selecione um servidor dentre os cadastrados.
                
                
                    
                
                Após a execução destes passos, basta prosseguir com o processo de instalação.
                
                Configuração
                
                     Acessar o sistema e entrar no Editor de Web services (Menu: 
	 Controle de Ponto Recursos > Implementações > Editor de Web services)
                    Incluir um novo Provedor. (Menu: Arquivo > Provedor > 
	 Adicionar)
                    Configurar o nome do Provedor, URL onde o serviço está sendo 
	 disponibilizado e contexto conforme o exemplo abaixo:
                    
                        Nota
                        
                        A URL e a porta do Servidor Wildfly podem variar conforme o ambiente do usuário.
                    
                    
                        
                    
                
                
                     Após clicar em Ok e criar o provedor, incluir um Serviço com o nome “AlgoritmoEscala”: 
	 (Menu: Arquivo > Serviço > Adicionar)
                    
                        
                    
                    Selecionar o Serviço e incluir uma porta com o nome “gerar” 
	 seguindo os parâmetros abaixo: (Menu: Arquivo > Porta > Adicionar)
                    
                        
                    
                    
                        Importante
                        
                        
                            Identificador universal: http://services.senior.com.br
                            Estilo de codificação: http://schemas.xmlsoap.org/soap/encoding/
                        
                    
                    Dentro desta porta, inclua dois parâmetros do tipo alfanumérico. Um deles é um parâmetro de entrada com o nome "String_1":
                    
                        
                    
                    E outro parâmetro de saída como nome “return”:
                    
                        
                    
                    A estrutura do serviço deve estar conforme abaixo:
                    
                        
                    
                     No módulo Controle de Ponto, informe o provedor, serviço e porta no menu: Controle de Ponto > Geração de Escalas > Definições.
                    
                        
                    
                    Observação
                        
                            Nos parâmetros String_1 e result, o campo Identificador Universal deve permanecer vazio.
                            Os nomes das portas devem ser cadastrados conforme informado acima, respeitando letras maiúsculas e minúsculas.
                            Para utilizar a geração de escalas com um usuário não administrador do SO, deve-se registrar as DLLs pocketHTTP.dll, pSOAP32.dll, psProxy.dll e psDime.dll, executando o comando regsvr32 /s /i caminho\nome_dll em cada estação, utilizando um usuário administrador.
                            Se o Sistema Operacional for 64 bits, o aplicativo para registro de DLLs regsvr32 fica no diretório Windows\SysWow64\.
                        
                    
                
                Exemplo do comando: 
                    
                        regsvr32 
	 /s /i c:\senior\vetorh\pocketHTTp.dll
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
