# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/nota-de-consumidor.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____23

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Notas Fiscais > Notas Fiscais de Saída > Nota Fiscal de  Consumidor
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Nota Fiscal de  Consumidor 
            Conceito
            Chama-se Nota de Consumidor, quando o estabelecimento está impossibilitado de emitir cupom fiscal no momento da venda por problemas técnicos, como o emissor de cupom fiscal por exemplo.
            o cliente possui um cupom fiscal de sua compra e solicita por direito a nota fiscal da compra.
            Utilização
            Utilizada para comprovar fiscalmente a venda do item e o recebimento do valor através da emissão de nota fiscal manual de venda ao consumidor - NFVC.
            
                Nota: 
                Antes de emitir a nota manual , o cliente precisa ser cadastrado no Retaguarda, pois posteriormente ao lançar a nota no sistema , essa informação é obrigatória.
            
            Processo
            A nota fiscal de consumidor é emitida manualmente através  do bloco de Nota Fiscal de Venda ao Consumidor, séries D-1 que o estabelecimento deverá possui para casos de emergência e só pode ser emitida para consumidor final (Pessoa física). Para pessoa jurídica deve ser emitida a NF modelo 1 ou 55 (NFe).
            A nota de consumidor pode ser manual ou eletrônica. Em alguns estados é permitido emitir a nota fiscal de consumidor on line (NFVC On-line) através do site da Sefaz.
            Quando utilizada nota manual, as formas de pagamento deverão ser cartão POS, dinheiro ou cheque.
            Nota Manual - Formulário
            Considerando então a emissão de uma nota fiscal manual por problema com a impressora fiscal, deve-se preencher a nota do bloco com todas as informações da venda, como, data de emissão, nome, produto, quantidade, valor unitário, valor total e forma de pagamento.
            Exemplo:
                
                    Com forma de pagamento cartão POS.
                    
                        
                    
                    Se o produto for controlado por séries ou lotes, deverá ser informado também na nota manual o número correspondente.
                
            
            Após a emissão da nota, a primeira via deve ser destacada e entregue ao cliente, e a segunda via fica fixa no bloco. Quando o ECF voltar a funcionar, essa nota deve ser lançada no sistema de PDV para que possa ocorrer as movimentações de uma venda como alimentar o contas a receber e baixar estoque.
             
            
                Importante: 
                Esse procedimento manual serve apenas para registrar a venda dos itens, não tendo quaisquer controles sobre garantias, frete e montagens.
            
            Para lançar a nota no sistema siga os seguintes passos:
            
                De posse da via fixa do bloco, utilize o botão Outras na tela inicial do PDV;
                Utilize o botão ADM e em seguida Nota Manual;
                 Informe o cliente;
                Informe Série e Subsérie da nota emitida;
                Informe o número da nota fiscal emitida;
                Escolha um finalizador e informe a operação (Crédito/Débito), quantidade de parcelas, parcelamento; código de autorização.
                O cupom fiscal será impresso na ECF e nele consta o número da nota manual emitida;
                O cupom fiscal emitido deverá ser anexado a nota fixa do bloco;
                Com a emissão do cupom fiscal, o estoque será atualizado e os títulos alimentarão o contas a receber da loja.
            
            Exemplo:
                
                    
                        
                    
                
            
            Nota Consumidor Eletrônica NFC-e
            O DANFE NFC-e é um documento fiscal auxiliar, sendo apenas uma representação simplificada, em papel, da transação de venda no varejo, de forma a facilitar a consulta, pelo consumidor final, do documento fiscal eletrônico no ambiente da SEFAZ;
            A impressão do DANFE NFC-e é efetuada diretamente pelo Aplicativo do contribuinte em impressora comum (não fiscal), com base nas informações do arquivo eletrônico XML da NFC-e;
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
