# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/fechamento-de-caixa.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____40

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Fechamento do caixa
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Fechamento de caixa 
                Conceito    
                Este processo visa retirar todos os valores registrados no caixa do dia, efetuar seu fechamento e emitir a Redução Z para que seja possível operar com o caixa sem movimentações para o dia seguinte.
                Utilização    
                É utilizado para conferência, checagem e fechamento dos valores que estão no caixa com o saldo dos registros de entradas e saídas. O fechamento do caixa deve ser exato em seus saldos e movimentações de caixa.
                Processo
                A rotina que leva ao fechamento de caixa tem início com a abertura de caixa e termina com a entrega dos valores, considerando todas as operações realizadas naquele período.
                
                    Importante: 
                    O valor da abertura do caixa não pode ser confundido e contabilizado como venda do dia. Tenha atenção na contagem das cédulas e separe o valor das vendas do fundo de caixa.
                
                
                    Observação: 
                    O caixa pode ser fechado várias vezes ao dia ou ficar vários dias aberto, desde que não seja feita impressão da Redução Z.
                
                Para o fechamento de caixa, é necessária primeiramente uma conferência. Essa conferência inicia-se pela impressão de uma Leitura X.
                Emitir Leitura X 
                Os passos para emissão da leitura X são:
                
                    Selecione a opção Outras na tela inicial do PDV;
                    Selecione a opção ECF;
                    Selecione a opção Leitura X. O sistema irá exibir uma mensagem para confirmação da impressão, basta escolher a opção "Sim".
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                Com a leitura X impressa, o operador de caixa deverá também fazer a impressão do relatório gerencial de vendas, para conferi-lo com a leitura X.
                Emitir relatório gerencial 
                Os passos para emissão do relatório gerencial são:
                
                    Selecione a opção Outras na tela inicial do PDV;
                    Selecione a opção Fecha/Saldo caixa;
                
                O sistema exibirá na tela as movimentações do dia.
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                     Selecione a opção Imprimir; 
                
                 O operador de caixa deverá fazer a conferência e checar com seus valores em gaveta.
                 Efetuar Sangria 
                A sangria pode ser realizada após a conferência dos passos anterior e seguindo o processo de Efetuar Sangria. 
                Por padrão do sistema, ao utilizar o botão de "Fechamento do Caixa", todo o valor acumulado em dinheiro e cheque são sangrados automaticamente deixando o saldo de caixa "Zerado", não sendo necessário efetuar o processo de sangria separado e antes de utilizar o botão "Fecha/Saldo caixa".
                Porém, é possível configurar um valor  para permanecer no saldo como fundo de troco após a sangria.  Esse valor ficará no saldo do caixa e será mantido para a próxima abertura. 
                Fechar o caixa 
                Os passos para o fechamento do caixa são:
                
                    Selecione a opção Outras na tela inicial do PDV;
                    Selecione a opção Fecha/Saldo caixa;
                    Selecione a opção Fechar Caixa;
                
                O sistema exibe uma mensagem de confirmação do fechamento do caixa.
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                        Selecione a opção "Sim" e o caixa ficará bloqueado.
                    
                
                
                    Nota: 
                    O sistema não perguntará se o operador deseja sangrar todo o valor acumulado em caixa antes de fechá-lo, a menos que esteja configurado para manter saldo de fundo de troco.
                
                Emitir Redução Z
                O usuário deve logar o sistema de caixa novamente e fazer impressão da Redução Z.
                
                    Ao logar-se novamente no sistema de PDV, selecione a opção Redução Z.
                    Confirme a mensagem para impressão da Redução Z;
                    A Redução Z será impressa no ECF e o caixa ficará "Indisponível". Não será possível realizar nenhum tipo de operação no mesmo dia. Apenas é possível efetuar consultas.
                    Selecione a opção Sair. 
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Nota: 
                    Caso não seja utilizado o comando para impressão da Redução Z ao fim do fechamento de caixa, ela ficará pendente. No dia seguinte, ao logar o caixa, a Redução Z do dia anterior será impressa automaticamente pelo ECF. Em seguida, o sistema fará a abertura do dia liberando o terminal para movimentações. 
                    Exemplo:
                        
                            
                                
                            
                            
                                
                            
                        
                    
                
                Após todo o processo do fechamento do caixa, utilize também o Fechamento do Caixa no sistema de Retaguarda, para emissão do resumo de caixa por PDV. 
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
