# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/efetuar-suprimento.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____8

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Efetuar Suprimento
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Efetuar Suprimento
                Conceito
                Efetuar entrada de dinheiro no caixa a qualquer momento do dia.
                Utilização      
                Este processo é utilizado para suprir o caixa com dinheiro, isto é, adicionar dinheiro ao caixa quando houver uma necessidade.
                Processo
                O suprimento de caixa pode ser realizado em qualquer momento do dia. Sempre que realizado um suprimento após a abertura de caixa, o sistema solicita que seja informado um motivo. Os motivos cadastrados serão apresentados na tela do caixa para que o usuário escolha uma das opções.
                
                    Nota: 
                    Os motivos para justificar suprimentos são cadastrados no sistema ERP em Cadastros de Motivos. 
                
                Passo a passo 
                
                    Selecione a opção Outras na tela inicial do caixa;
                    Selecione a opção Suprimento; 
                    Informe o valor em que o caixa está sendo suprido;
                    Informe o motivo pelo qual o caixa está sendo suprido;
                    Informe um complemento referente ao motivo escolhido. Esse procedimento é opcional.
                    O sistema fará a impressão do comprovante de suprimento na impressora fiscal conforme configurações do PDV.
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
