# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#sistemas/workflow/wfe_integracao_wf_portal.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520T%25C3%25A9cnicas%7CPor%2520Produto%7CPerformance%2520Corporativa%7CWorkflow%7C_____3

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Informações Técnicas > Por Produto > Performance Corporativa > Workflow > Integração do Workflow com o Portal Senior
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Integração do Workflow com o Portal Senior
                 
                Tendo as soluções do Workflow e o Portal Senior instalados, é possível realizar a integração entre estes, fazendo com que o cockpit do workflow seja apresentado como uma página do portal senior. Para realizar esta integração é necessário possuir uma "Comunidade" no Portal por onde o Workflow será acessível e executar os passos abaixo, utilizando um usuário administrador do Portal:
                
                    Acesse a comunidade que será utilizada para acessar o Cockpit do Workflow.
                    Clique sobre o Bem vindo <usuario>, que fica localizado no topo da página.
                
                
                    Nota 
                    No lugar de <usuario> é apresentado o nome do usuário conectado.
                
                
                    Pressione a opção Gerenciar páginas.
                    Preencha a URL que irá acessar o Workflow, conforme demonstrado a seguir:
                
                
                    /SLoginPortlet/wf?server=<url do cockpit do workflow>
                
                
                    Nota 
                    
                        No lugar de <url do cockpit do workflow> deve ser informada a url do cockpit do Workflow.
                        Não basta apenas colocar a URL, é necessário apontar para uma parte específica de autenticação no Portal, passando a URL do Workflow. Dessa forma, ao acessar essa comunidade será aberto o cockpit sem a necessidade de nova autenticação, isso pois será utilizada a mesma autenticação que já foi feita anteriormente no Portal.
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
