# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#faq/digicon.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CPerguntas%2520Frequentes%7C_____10

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Perguntas Frequentes > Integração Digicon
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            FAQ - Digicon
            A quem é solicitado o firmware?
                
                    Qualquer versão de firmware anterior à 6.1.14, necessária para restabelecer em caso de perda de informações (backup), deve ser solicitada à Senior.
                    Qualquer versão de sistema Senior a partir da versão 6.1.14 (5.8.2.X), deve utilizar o firmware distribuído pela Digicon.
                
            
            O que é MCA Painel?
                
                    A MCA Painel é um modelo de dispositivo exclusivo para controle de alarmes, permitindo que sejam cadastrados abaixo dele apenas interfaces de entrada e saída. Caso a MCA Painel adquirida permita a utilização de leitoras, essa deve ser cadastrada no sistema como uma MCA Acesso.
                
            
            O que acontece se substituir o servidor da 
 Concentradora?
                
                    Se na troca de servidor o endereço IP da Concentradora for alterado, 
 os dispositivos não conseguirão mais conectar-se, impedindo-os de receber 
 comandos. Ou seja, não será possível alterar o endereço do servidor na 
 configuração do dispositivo via comando.
                    Neste caso, se for possível, aconselha-se a manter o mesmo endereço 
 IP na substituição do servidor da concentradora. Se não for possível manter 
 o mesmo endereço IP, será necessário alterar o endereço do servidor em cada dispositivo.
                    Caso esta alteração seja programada, pode-se fazer o procedimento indicado na observação da pergunta "O que ocorre se alterar o endereço IP do 
 servidor da concentradora? abaixo.
                
            
            O que ocorre ao alterar um dispositivo de 
 uma Concentradora para outra?
                
                    Quando for alterada a informação da central de gerenciamento no cadastro 
 de um dispositivo, a aplicação enviará um comando para o dispositivo atualizando 
 o endereço do servidor da Concentradora.
                
            
            O que ocorre se alterar o endereço IP do 
 servidor da Concentradora?
                
                    Aconselha-se que antes de alterar o endereço IP do servidor, a alteração 
 seja feita no Segurança. Assim, ao informar o novo endereço IP a aplicação 
 Segurança enviará a atualização de IP do servidor da Concentradora para 
 todos os dispositivos Digicon cadastrados na central de gerenciamento.
                    
                        Observação 
                        Depois de alterado o IP da central de gerenciamento no Segurança, deve-se 
 efetuar a alteração do IP no servidor da Concentradora. Ao iniciá-la com novo endereço IP, os dispositivos já estarão preparados 
 para se conectarem no novo endereço.
                    
                
            
            Os logs da Concentradora são gravados 
 de que forma?
                
                    São arquivos de texto gravados em disco na pasta logs, que se encontra dentro da 
 pasta onde está instalada a Concentradora. 
                
            
            O que pode fazer os arquivos do firmware 
 ficarem corrompidos?
                
                    Esta é uma situação bem rara, porém há alguns fatos que podem fazer 
 com que isso ocorra:
                    
                        Enviar firmware de versão mais antigo que o da versão que está 
	 no dispositivo;
                        Deixar dois firmwares executando ao mesmo tempo no dispositivo;
                        Arquivo do firmware corrompido - Pode ocorrer ao baixar do FTP. 
	 É bastante raro, mas um arquivo ZIP pode ser corrompido ao copiar.
                    
                
            
            Se o arquivo de eventos não enviados do firmware 
 ficar lotado, o dispositivo será bloqueado?
                
                    Sim, o dispositivo bloqueia e apresenta a mensagem "Bloqueado" 
 no display. 
                
            
            É possível configurar o tempo para o giro 
 da catraca?
                
                    Sim, é possível cadastrar em Projeto Físico > Dispositivos > Cadastro. 
 Deve-se ir à leitora, guia Acionamentos Acesso e incluir a Saída Digital 
 Acionada na grade. Após incluir a saída digital é possível informar o tempo 
 de acionamento nesta mesma grade. 
                    Observação
                         Deve-se incluir a saída digital no cadastro do dispositivo 
 para poder utilizar. 
                    
                
            
            Quais as principais ações para ativação de 
 dispositivos em um cliente já instalado?
                
                    As verificações e ações que podem ser feitas são:
                    
                        Identificar a versão da Concentradora e do firmware do equipamento. 
	 Essa verificação serve para identificar quais atualizações são necessárias 
	 no dispositivo;
                        Cadastrar o dispositivo na aplicação;
                        Configurar a conexão do dispositivo, informando o IP, máscara de 
	 rede, gateway e porta do servidor. Esta configuração é necessária 
	 para o firmware conectar na Concentradora e receber as atualizações;
                        Enviar as atualizações de firmwares necessárias, conforme identificado 
	 no início;
                        Envio do comando de carga de aplicativo.
                    
                
            
            Onde deve ficar o arquivo do firmware?
                
                    No diretório padrão das listas (DirListas), na Central de Configurações Senior (SeniorConfigCenter).
                
            
            Como faço para enviar o comando de atualização 
 do firmware?
                
                    O envio do comando é feito pelo Ronda Senior no menu Supervisão > On-line 
  > Comandos > Acesso. Selecionar o dispositivo e ir para a 
 guia Aplicativos, Opção 3 - Atualização Firmware. É sugerido o nome do 
 firmware cadastrado no dispositivo, mas é possível selecionar outro firmware 
 para envio.
                
            
            Como fazer para configurar um dispositivo 
 off-line?
                
                    Acessar o cadastro do dispositivo, na guia Comunicação e mudar o parâmetro Comunicação para off-line. As opções possíveis são: 1 - Off-line; 2 - 
 On-line; 3 - Desativado.
                
            
            O que são os dois pontos (:) ou um ponto 
 (.) que aparecem no canto inferior direito do display dos dispositivos? 
 
                
                    A partir da versão 6.1.3.2, quando aparece um ponto (.) significa que 
 tem comunicação com a Concentradora, mas não tem comunicação com o Segurança. Quando aparecem dois pontos (:) o dispositivo não 
 tem comunicação com a Concentradora. Se estiver sem nenhum ponto no canto 
 inferior direito do display, significa que está on-line.
                
            
            Por que não pode ser utilizado o IP 127.0.0.1 
 como IP da central de gerenciamento?
                
                    Porque este IP é enviado para o firmware da MCA / MCAnet e com isso 
 ele não pode mais se conectar com a Concentradora, pois o 127.0.0.1 é 
 o IP de localhost.
                
            
            Como configurar para aparecer a seta verde 
 "->" no sentido da pessoa passar e o "X" no sentido 
 inverso?
                
                    No dispositivo deve-se configurar na guia Configurações os dois pictogramas 
 como ligado (seta verde "->"). Depois disso, na Configuração 
 da Leitora, na guia Acionamentos Acesso deve-se configurar os seguintes 
 valores:
                    
                        Aciona pictograma: 0 - Não aciona;
                        Tempo Acionamento Pictograma: Ficará desabilitado;
                        Pictograma lateral 1: "Sim" se quiser que apareça o X no momento 
	 da validação e "Não" se quiser que apareça a seta verde "->";
                        Pictograma lateral 2: "Sim" se quiser que apareça o X no momento 
	 da validação e "Não" se quiser que apareça a seta verde "->".
                    
                    Na grade Saída dos acionamentos de acesso deve-se informar o acionamento 
 de catraca. 
                    Observação
                         Não deve ser configurado acionamento de solenóide, pois neste 
 caso entende-se que é uma porta e com isso o pictograma lateral não será acionado.
                    
                
            
            Como são os registros de logs do DigiREP 
 até chegar à Ronda Senior?
                
                    Entre o driver DigiREP e a Concentradora existe o log do DigiREP. Na 
 Concentradora a comunicação é registrada no driver Senior (ou driver Digicon 
 quando é acesso). Depois é registrado no log da Concentradora e por fim 
 no log do Adapter quando a informação é 