# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/telas/fhistoricoalteracoes.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520de%2520Telas%2520-%2520SGI%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520Complementares%7C_____8

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador de Telas - SGI > Informações Complementares > Histórico de alterações
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Listagem de alterações do artefato
            Esta tela pode ser acessada pelo Gerador de Relatórios, Editor de Regras, Importador e exportador de arquivos texto, SGI e Gerador de Cubos. Ela exibe as alterações realizadas nos artefatos dessas ferramentas. São armazenadas as alterações de até um ano, a partir da data
		atual. Visualize as alterações realizadas no artefato, no período de até um ano, a partir da data atual.
            Notas
                As regras do Gerador de Relatórios,
		Importador/Exportador, Cubos, SGI e Consultas não possuem log.
            
            Versão
            
            A versão da alteração é incrementada a cada alteração.
            Cliente
            
            Razão social do cliente gravada na proprietária usada no sistema no momento em que se fez a alteração.
            Tipo Base
            
            Tipo da base gravada na proprietária usada no sistema no momento em que se fez a alteração.
            Profissional
            
            Nome do
profissional autenticado nas ferramentas de customização no momento em que se fez a alteração.
            Empresa
            
            Nome da empresa que o profissional autenticado nas ferramentas de customização está cadastrado no momento em que se fez a alteração.
            Motivo
            
            Motivo da alteração do modelo:
            
                Recompilação: atualização do modelo;
                Edição: clicar em Salvar;
                Desconhecido: versão anterior ao log.
            
            Sessão
            
            Tipo da sessão onde foi efetuada a alteração.
            Cliente Remoto
            
            Nome do cliente remoto quando alteração foi efetuada via WTS (conexão remota).
            Filtrar Versões
            
            É possível também filtrar os logs por data. Para filtrar, deve-se selecionar a opção Filtrar Versões e escolher as datas e em seguida aplicar o filtro.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
