# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/venda-direta-produto-servico.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____12

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Venda direta de produtos e serviços
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Venda de produtos e serviços
            Conceito
            A venda de produtos e serviços diretamente no caixa é chamada de venda direta.
             A venda direta é um sistema de comercialização de produtos e serviços voltado diretamente aos consumidores. É a venda atendida diretamente no caixa (PDV).
            Utilização
            É utilizada quando não necessita de uma negociação direta com o vendedor. O cliente  se "auto atende", escolhe e conduz a mercadoria ao caixa para registro da venda, emissão do documento fiscal e realização do pagamento.
            Processo
            No processo de venda direta, o operador de caixa poderá vender produtos e serviços, consultar e cadastrar clientes. 
            Para o atendimento da venda no PDV, utilize o processo a seguir.
            
                Nota
                
                Somente no PDV NFCe, caso o parâmetro dinâmico NFCE.PERMITEGERARNFE do cadastro de filial do Gestão Empresarial | ERP esteja definido como 1,  ao iniciar uma nova venda, seja de pedido ou não, é solicitado ao usuário que informe qual documento deseja gerar: NFCe ou NF-e. Dessa forma, após a venda pelo PDV, uma operação do tipo "Venda NF-e" é integrada com o Retaguarda que, por sua vez, processa essa operação e emite a nota fiscal.

                Também é necessário configurar o parâmetro dinâmico OPERACAONOTAFISCAL.VENDAPDV na tela F000PPD do cadastro da filial (F070FCA). Este parâmetro conterá a operação da nota fiscal - configurado na F070ONF - que será gerada pelo Retaguarda quando proveniente do PDV.
            
            Somente para PDV PAF, não é possível cancelar a última venda caso contenha cartão presente, pois cartão presente somente pode ser devolvido, não pode ser cancelado. 
            Passo 1: Informe o produto ou serviço a vender.
            Botão Venda
            Os serviços/produtos podem ser identificados no PDV por código do item, número do código de barras ou pela descrição. Dessa forma,  a descrição do item (nome parcial), pode ser digitada manualmente para que o sistema efetue a pesquisa e adicione na venda. Se preferir utilize o leitor de código de barras para incluí-lo diretamente no atendimento do PDV sem efetuar nenhuma pesquisa.
             Poderá ainda utilizar o botão Pesquisa para consultar os produtos e serviços por descrição. Ao efetuar essa consulta, não é possível adicionar diretamente o item na venda, o botão funciona somente para consulta. Dessa forma, anote o número do código do produto para informá-lo na tela de venda. 
            Após adicionados os itens na venda, escolha como será a forma de pagamento seguindo o passo 2.
            
                Importante
                
                    O operador de caixa  poderá cancelar os itens vendidos enquanto a venda estiver em aberto (antes do recebimento).
                    Para cancelar um item incluído na venda, utilize o botão Cancela item. Informe o número do item a ser cancelado e tecle Enter.
                    Para cancelar a venda total, tecle ESC Cancelar, confirme o cancelamento da venda na mensagem apresentada e o cupom fiscal aberto será cancelado e impresso no ECF.
                    Em se tratando de cartão presente, não é possível cancelar a operação, pois cartão presente somente pode ser devolvido.
                    Pedidos com itens promocionais (de tabela de preço promocional ou de tablóide) têm descontos bloqueados, exceto para usuários autorizados a dar o desconto mesmo assim, ou seja, cujo parâmetro PERFIL.PERMITE_DESCONTO_EM_ITENS_PROMOCIONAIS (do cadastro de perfis de usuário do Gestão Empresarial | ERP) esteja definido como "1 - Sim". Isso acontece inclusive se o desconto é gerado automaticamente pela forma de pagamento.
                    Se o item for controlado por lote, antes de ser solicitada a forma de pagamento, será necessário informar o código do lote do produto. Caso o parâmetro dinâmico HABILITAR.TELA.LOTE esteja configurado "S - Sim", será exibida uma tela para seleção do código do lote. O critério de organização, na tela de exibição dos lotes disponíveis, é do lote mais antigo para o mais novo.
                
            
            
                Observação
                
                No PDV, deve-se, primeiramente, identificar a tabela de preço e, então, depois vender o item. Após a venda, não é possível alterar a tabela do item que já foi registrado, apenas para novos itens.
                
                    Caso a tabela de preço não seja identificada, o sistema buscará a tabela default sugerida;
                    Caso seja necessário alterar o preço depois de registrar o item, a alternativa é cancelar o item e registrar novamente;
                    Se o item for de pedido ou pré-venda, a tabela considerada será a identificada no pedido/pré-venda.
                
                Para identificar a tabela de preço, deve-se acessar a função Venda > Identifica > Outros, no PDV.
            
            Passo 2: Informe a forma de pagamento.
            
                Nota
                
                Algumas formas ou condições de pagamento não podem ser usadas quando o produto for vendido com desconto ou em promoção. Se forem selecionadas, o sistema solicita a liberação de um usuário autorizado (a permissão do usuário é definida pelo parâmetro dinâmico PERFIL.LIBERARFORMAPAGTOCOMDESCONTO no cadastro do perfil de usuário do ERP preenchido como Sim).
            
            Botão Finalizar venda
            Para registrar o recebimento dos itens, escolha uma das formas de pagamento  para finalizar a venda, que podem ser chamados também de finalizadores de venda.
            
                Finalizador Dinheiro
                
                Finalizador Cheque
                
                Finalizador Crediário
                
                Finalizador Cartão TEF
                
                Finalizador Cartão POS
                
                Aproveitamento de Crédito
                
            
            
                Nota
                
                Algumas formas de pagamento podem estar configuradas para exigir condição de pagamento (parâmetro dinâmico FORMAPAGAMENTO.EXIGECONDICAOPAGAMENTO do Gestão Empresarial | ERP definido como S - "Sim"). Nesse caso, a tela de pesquisa de condições de pagamento é aberta e os juros da condição, caso haja,  são calculados e somados no subtotal.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
