# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/senior-ai-logistics/1.0.0/#manual-do-usuario/configuracoes-iniciais.htm%3FTocPath%3DSenior%2520AI%2520Logistics%7CPrimeiros%2520acesso%7C_____2

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOSenior AI Logistics
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Senior AI Logistics > Primeiros acesso > Configurações iniciais
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Configurações iniciais
            Esse módulo da documentação vai auxiliar a execução das configurações de acesso ao sistema e criação de usuário, necessárias para explorar todas as funcionalidades do AI Logistics, e a configurar perfis de acesso distintos e mais adequados para cada grupo de usuários. Também traz as instruções para a personalização de temas e aparência.
            Acesso ao sistema
                
                    O acesso à ferramenta ocorrerá por meio do endereço web do AI Logistics.
                    Para fazer o login, basta clicar no botão  Entrar, localizado no canto inferior esquerdo da página inicial. Na janela que abrirá em seguida, preencha os campos com e-mail ou username e senha de acesso ao sistema, e novamente clique em Entrar. Se as informações forem informadas corretamente, será feito o direcionamento automático para a Home da plataforma.
                    Primeiro acesso
                    O primeiro acesso será realizado a partir do recebimento de um e-mail do endereço eletrônico Sistemas Senior. Essa correspondência informará o username e e-mail para login (deve ser usado um ou outro) e uma senha provisória formada por letras e números, e que obrigatoriamente precisará ser trocada nesse primeiro acesso.
                    O cadastro de um novo usuário, ação que irá gerar automaticamente o e-mail de primeiro acesso, só poderá ser feito por um usuário administrador com perfil habilitado para realizar essa ação.
                    Um primeiro usuário administrador habilitado para cadastrar usuários e perfis de acesso será definido junto ao consultor no momento do projeto. É esse administrador quem dará início aos primeiros cadastros.  
                    Recuperação de senha
                    Para a recuperação de senha, siga os seguintes passos:
                    
                        Acesse a página inicial da ferramenta e clique no botão Entrar, como se fosse fazer login;
                        Em seguida, na janela aberta sobre a página inicial, clique em Esqueceu a senha?;
                        Digite seu e-mail de login e aguarde chegar em sua Caixa de Entrada uma mensagem com um link e instruções para cadastramento da nova senha;
                        Após a recuperação da senha, volte à página inicial do AI Logistics e faça o login na ferramenta.
                    
                
            
            Configurações do sistema
                
                    Essa seção vai auxiliar a configurar o idioma padrão da ferramenta, dentre os cinco disponíveis, e também personalizar temas e aparência, aproximando a identidade visual da plataforma a da empresa ou das preferências e necessidades do usuário.
                    Idiomas
                    O AI Logistics é uma ferramenta multi-idiomas, desenvolvida em cinco línguas: 
                    
                         Português
                        Espanhol
                        Inglês
                        Francês
                        Alemão
                    
                    O idioma padrão da ferramenta será configurado pela Senior, no momento do projeto, de acordo com a nacionalidade da empresa, mas ele poderá ser alterado pelo usuário durante o uso.
                    Como configurar
                    
                        Para alterar o idioma durante o acesso, segure o cursor sobre a bandeira de país localizada no canto superior direito do cabeçalho da ferramenta.
                        Nesse momento, abrirá uma janela com todos os idiomas disponíveis e basta clicar sobre o que desejar. 
                        A partir desse comando, todos os menus, campos e demais conteúdos das páginas do AI Logistics serão convertidos automaticamente para a língua selecionada.
                    
                    Temas e aparência
                    O AI Logistics permite a configuração das cores da ferramenta de acordo com preferências ou necessidades pessoais (como vista cansada) ou alinhadas à identidade visual da empresa, inclusive com importação de logomarca. Essa última alternativa dá à organização a possibilidade de  aumentar junto aos clientes e parceiros a visão de unidade do negócio.  Dessa forma, esse recurso se torna estratégia relevante de mercado. 
                    A ferramenta tem três opções de configuração de Temas e aparência. Duas delas são padrão: 
                    
                        Light: com fundos na cor branca e textos em azul 
                        Dark: fundo preto e textos em amarelo (ideal para vista cansada)
                    
                    Há uma terceira opção, totalmente personalizável, na qual é possível escolher as cores do Header, Menu, Itens de menu, Fundo, Conteúdo, Texto, Botão, Tabela, Ativo e Footer. Além de importar logos em tamanho miniatura e expandido, para serem exibidos no canto superior esquerdo do cabeçalho da ferramenta, em substituição ao logo padrão, da Senior. 
                    Como configurar
                    
                        No Menu lateral do AI Logistics clique no último botão da lista, o Configurações do sistema; 
                        Em seguida, abrirá uma página de configuração com as três opções disponíveis, nesta ordem: Criar tema, Light (que já estará selecionada) e Dark;
                        Se quiser manter o tema Light basta deixar essa opção selecionada;
                        Se optar pelo tema Dark, posicione o cursor sobre essa opção e clique em Usar. Automaticamente o tema da ferramenta será alterado. Tanto o tema Light quanto o Dark também podem ser editados e personalizados.
                        Se quiser retornar para a o tema da configuração inicial, Light, o procedimento é o mesmo: posicione o cursor sobre o botão referente a esse tema e clique em Usar;
                        Se a escolha for Criar tema, a opção personalizável, clique em cima desse botão;
                        Automaticamente o sistema passará para a página Personalização de tema, onde será possível configurar e personalizar as cores do sistema;
                        Nessa página, há uma lista de campos a serem preenchidos;
                        Comece dando um Nome a esse tema, e perceba que na caixa lateral aparecerá um Layout que funcionará como preview de todas as seleções realizadas, conforme a configuração for avançando;
                        A partir do campo seguinte, Header, até o último, Footer, para selecionar uma cor é necessário clicar sobre o campo a ser preenchido e, com ajuda do cursor, escolher a cor e tonalidade desejadas.
                        Ao final do preenchimento de todos os campos, será possível importar logos da empresa em dois tamanhos diferentes (Miniatura e Expandido) para personalizar a ferramenta. Basta clicar em Escolher arquivo;
                        Somente após realização de todas essas configurações o sistema vai habilitar, no canto inferior direito da tela, o botão Salvar tema. É preciso clicar nele para guardar a personalização; 
                        Se a ação tiver sido executada corretamente, o sistema mostrará, no canto superior direito da página, o aviso Tema salvo com sucesso!, e imediatamente a ferramenta voltará para a página Configurações do sistema, onde o tema criado aparecerá ao lado das outras opções já disponíveis (Criar Tema, Light e Dark);
                        Para aplicar o tema recém criado basta posicionar o cursor sobre ele e clicar em Usar.
                    
                    Usabilidade
                    Na mesma página de configuração de Temas e aparência é possível definir se o menu inicial da ferramenta ficará disposto no lado esquerdo ou direito da tela.
                    O acesso a essa página é feito pelo Menu lateral do AI Logistics. Clique no último botão da lista, o Configurações do sistema.
                    Para selecionar uma das opções, basta mover para direita ou esquerda o botão que encontra-se abaixo da função Usabilidade, localizada ao lado das opões de Temas e aparência. Após o comando, o menu se ajustará automaticamente.
                
            
            Controle de acesso
                
                    Por meio do botão Controle de acesso, localizado no menu lateral da ferramenta, será possível cadastrar perfis e novos usuários, verificar a lista de pessoas habilitadas para usar o AI Logistics e acompanhar os registros de acesso  de cada uma delas.
                    A plataforma permite uma gestão de acesso com conceito de perfil de permissionamento. Ou seja, é possível criar diferentes perfis de usuários, o que irá conferir a cada um deles diferentes possibilidades de uso e gestão da plataforma. Essa funcionalidade é importante porque a ferramenta pode ser utilizada como base para colaboração de informações com clientes de cliente