# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/emitir-reducaoz.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____31

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Emitir Redução Z
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Emitir Redução Z
            O usuário deve acessar o sistema de caixa novamente e fazer impressão da Redução Z.
            Durante a integração da Redução Z, para que os cupons fiscais abandonados sejam consistidos, é necessário ativar o identificador de regras GER-660CCRED01. Caso esse identificador de regras não esteja ativo e, algum cupom fiscal de cancelamento não tenha ainda sido integrado a Redução Z, integrará sem este documento.
            
                Ao acessar novamente no sistema de PDV, selecione a opção Redução Z.
                Confirme a mensagem para impressão da Redução Z;
                A Redução Z será impressa no ECF e o caixa ficará "Indisponível". Não será possível realizar nenhum tipo de operação no mesmo dia. Apenas é possível efetuar consultas.
                Selecione a opção Sair. 
            
            Caso não seja utilizado o comando para impressão da Redução Z, ao fim do fechamento de caixa, ela ficará pendente. No dia seguinte, ao acessar o caixa, a Redução Z do dia anterior será impressa automaticamente pelo ECF. Em seguida, o sistema fará a abertura do dia liberando o terminal para movimentações. 
            
                Observação
                
                O sistema de PDV verificará se a última Redução Z emitida foi gravada na base. Caso não tenha sido gravada, o sistema importará e gravará automaticamente. A verificação será realizada ao abrir o PDV e antes de emitir a próxima Redução Z. Após a gravação, o sistema também irá gerar os arquivos do PAF-ECF que dependem da Redução Z. Ela somente será importada se o ECF foi utilizado pelo PDV na data de movimento da Redução.
            
            Bloco X - Santa Catarina
            O Bloco X é o conjunto de requisitos do Programa Aplicativo Fiscal (PAF-ECF) para atender exigências pré-estabelecidas no ATO COTEPE DIAT Nº 15/2019. Estes requisitos exigem a transmissão de documentos fiscais para a SEFAZ - SC através da internet, sendo eles os arquivos com informações da Redução Z do PAF-ECF gerado pelo PDV diariamente e do estoque mensal do estabelecimento gerado junto com a primeira Redução Z de cada mês pelo PDV. Além disso, é obrigatória a transmissão do Bloco X para as lojas de Santa Catarina a partir do dia 01/04/2021.
            O sistema de Gestão de Lojas transmite os arquivos para a SEFAZ-SC de forma automática, quando atendido todos os seus pré-requisitos. Para isso, é necessário que a loja possua conexão com o sistema eDocs (solução para gestão de documentos fiscais eletrônicos).
            Esta é uma funcionalidade exclusiva para o PDV PAF-ECF, portanto, ela não se aplica para clientes operando com PDV NFC-e. Cabe ao cliente verificar com seu contador quando é a obrigatoriedade de emissão desse documento, que varia de acordo com o CNAE.
            O Bloco X consiste na geração e envio, automaticamente, de dois arquivos XML para a SEFAZ.
            Acesse a página Bloco X para obter mais informações sobre o bloco de requisitos e o serviço de credenciamento.
            Arquivo Redução Z
            A cada Redução Z emitida pelo PDV, será gerado e enviado para a SEFAZ, um arquivo XML contendo as informações referentes à Redução Z. A transmissão passa pelo eDocs que, por sua vez, realiza a tramitação do arquivo com a SEFAZ.
            Dentre as situações retornadas, há as seguintes possibilidades:
            
                
                
                
                    
                        Situação
                        Descrição
                    
                    
                        0 - À gerar arquivo
                        Indica que o arquivo de estoque está com situação a ser gerada. Será gerado junto com a primeira Redução Z de cada mês.
                    
                    
                        1 - Não enviado
                        Indica que o arquivo ainda não foi enviado para o eDocs.
                    
                    
                        2 - Enviado
                        Indica que o arquivo foi enviado para o eDocs.
                    
                    
                        3 - Erro
                        Indica que houve um erro no envio ou que o próprio eDocs invalidou o arquivo, sem mesmo ter enviado para a SEFAZ.
                    
                    
                        4 - Autorizado
                        Indica que o arquivo está autorizado na SEFAZ. O arquivo e protocolo de autorização estarão registrados no banco do Retaguarda.
                    
                    
                        5 - Rejeitado
                        Indica que o arquivo foi rejeitado pela SEFAZ
                    
                    
                        7 - Indeterminada
                        Indica que o arquivo foi enviado para a SEFAZ, porém, ainda não se sabe a situação final del
                    
                    
                        8 - Cancelado
                        Indica que o arquivo foi cancelado pela SEFAZ
                    
                    
                        9 - À Cancelar
                        Indica que foi solicitado o cancelamento através do botão Cancelar no Retaguarda e está pendente de envio o cancelamento para o eDocs.
                    
                    
                        10 - À Reprocessar
                        Indica que foi solicitado o reprocessamento através do botão Reprocessar no Retaguarda e está pendente de envio o reprocessamento para o eDocs.
                    
                    
                        11 - Reprocessamento enviado
                        Indica que o reprocessamento foi enviado para o eDocs.
                    
                    
                        12 - Cancelamento enviado
                        Indica que o cancelamento foi enviado para
                    
                
            
            Caso haja arquivos pendentes, ou ocorra erros na geração dos arquivos, será apresentado um alerta na abertura do PDV.
            Existe um tempo de envio dos arquivos para o eDocs e um de consulta dos arquivos, sendo eles:
            
                O envio dos arquivos pendentes de envio ("1 - Não enviado", "9 - À Cancelar" e "10 - À Reprocessar") do Retaguarda para o eDocs é feito por uma rotina de 30 em 30 segundos (configurável no arquivo de propriedades);
                A consulta dos arquivos pendentes de consulta ("2 - Enviado", "7 - Indeterminada", "11 - Reprocessamento enviado" e "12 - Cancelamento enviado") do Retaguarda para o eDocs é feito por uma rotina de 10 em 10 segundos (configurável no arquivo de propriedades).
            
            
                Observação
                
                Na consulta do eDocs para a SEFAZ o tempo é de 10 minutos para a primeira consulta após o envio do arquivo a ser autorizado, no caso do Reenviar e Reprocessar. Depois da primeira consulta, o eDocs segue consultando de 30 em 30 segundos.
			Para o envio do cancelamento do eDocspara a SEFAZ, o processo é simultâneo, sendo instantâneo o envio do cancelamento. A resposta Sucesso da SEFAZ caracteriza o arquivo cancelado.
                Caso o PDV tenha 10 arquivos de Redução Z com a situação diferente de 4 - Autorizada, o sistema de PDV será bloqueado, não sendo possível realizar operações com ECF. O sistema de PDV será liberado imediatamente após a transmissão de, pelo menos, um arquivo de Redução Z.
            
            Para que seja possível consultar todos os documentos e reenviar os arquivos, disponibilizamos a tela Bloco X - Arquivos, em Controladoria. Os arquivos poderão ser reenviados cuja situação seja 3 - Erro ou 5 - Rejeitado. Após a autorização do arquivo de Redução Z, é possível visualizar o arquivo de autorização no diretório Recibos dos Arquivos com Informações da Redução Z do PAF-ECF, presente na instalação do PDV.
            Totalizadores parciais
            Acesse Controladoria > Gestão de Tributos > Redução Z e visualize na guia Bloco X as informações sobre os totalizadores parciais da redução Z e os produtos vinculados à eles. Preencha os dados de um Bloco X de uma redução Z que está sendo criado manualmente ou para efetuar correção de um Bloco X de uma redução Z que foi rejeitado ou está com erro. 
            Para demais situações, por exemplo "4 - Autorizado, os campos estarão desabilitados, permitindo apenas visualização.
            
                Habilite o Bloco X;
                Convênio ECF: envia para SEFAZ o tamanho do campo COO de acordo com o convênio. Convênio 85/01: 6 dígitos Convênio 09/09: 9 dígitos
                Em Totalizador Parcial informe o nome dos totalizadores parciais da redução Z  e seus respectivos valores e clique em OK;
                Em Produtos insira os produtos de acordo com o totalizados parcial e clique em Adicionar. Campos obrigatórios:Código (do produto no sistema);Descrição;Qtd. (quantidade vendida do produto no totalizador parcial);Unid (unidade de medida);NCM;Desc. (desconto total do produto no totalizador parcial);Acrésc. (acrécimo total do produto no totalizador parcial);Canc. (cancelamento total do produto no totalizador parcial);Total. (valor total do produto no totalizador parcial);Serviço (selecione caso o produto seja um serviço).Os demais campos não possuem preenchimento necessário.
            
            
                Importante
                
                Quando fo