# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#view/menu.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CView%7C_____1

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > View > Introdução
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                View
                Permite a visualização/impressão de relatórios salvos previamente, o visualizador abre arquivos IMP, porém o arquivo possui uma formatação especial. Caso seja solicitada a abertura de algum arquivo com o formato incorreto, será exibida uma mensagem informando a incompatibilidade.
                Características Importantes
                
                    Permite abrir vários arquivos que podem ser acessados pela sua tabulação específica;
                    Permite que arquivos selecionados pelo Explorer sejam arrastados para ele para que sejam abertos;
                    Permite fazer a movimentação das barras de ícones para áreas distintas da janela do visualizador;
                    Cada arquivo IMP aberto possui sua própria área de visualização, com suas respectivas parametrizações  para cada arquivo aberto;
                    Quando um visualizador estiver ativo, qualquer solicitação de abertura de arquivo realizada, será atendida por ele. Nunca haverá mais de um visualizador aberto ao mesmo tempo;
                    Quando for pressionado o clique da direita do mouse sobre a página visualizada, o zoom da página será incrementado automaticamente a cada clique.
                
                Parâmetros do Visualizador de Relatórios
                É possível acessar diretamente um arquivo IMP via parâmetros:
                Nome do arquivo
                    Se for passado somente o nome do arquivo, o programa é aberto e carregado para visualização.
                
                    Exemplo: 
                        
                            VIEW.IMP
                        
                    
                
                V
                    Abre a visualização.
                
                    Exemplo: 
                        
                            VIEW.IMP /V
                        
                    
                
                P
                    Imprime na impressora padrão.
                
                    Exemplo: 
                        
                            VIEW.IMP /P
                        
                    
                
                PN
                    Imprime na impressora informada, este parâmetro é combinado com o parâmetro de impressão padrão.
                
                    Exemplo: 
                        
                            VIEW.IMP /P /PN=\\IMPADM\HPLASER
                        
                    
                
                S
                    Abre a tela para escolha de impressoras, este parâmetro é combinado com o parâmetro de impressão padrão.
                
                    Exemplo: 
                        
                            VIEW.IMP /P /S
                        
                    
                
                FN
                    Diretório e nome do arquivo a ser criado, este parâmetro é combinado com o parâmetro que determina o tipo de arquivo.
                F
                    Tipo de arquivo a ser criado:
                
                    RD: Cria um arquivo DOS;
                    RW: Cria um  arquivo WINDOWS;
                    ED: Cria um arquivo de exportação DOS;
                    EW: Cria um arquivo de exportação WINDOWS;
                    HTML: Cria um arquivo HTML.
                
                
                    Exemplo: 
                        
                            VIEW.IMP /F=HTML /FN=C:\TEMP\TESTE.HTML
                        
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
