# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#assinatura-digital/frmselwincert.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CAssinatura%2520Digital%7C_____1

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Assinatura Digital > Selecionar certificado
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Selecionar certificado
            Essa tela permite definir um certificado para assinar um documento. Para definir um certificado, selecione-o e confirme através do botão OK.
            Informações do certificado
            
                ID do certificado: Número de 
 série exclusivo que a autoridade de certificação emissora atribui ao certificado. 
 O número de série é exclusivo para todos os certificados emitidos por 
 uma determinada autoridade de certificação;
                Emitido para: Destinatário para o a qual o certificado foi emitido. Destinatários podem incluir os usuários finais, computadores ou entidades 
 como autoridades de certificação;
                Emitido por: O nome da autoridade 
 de certificação que emitiu o certificado;
                Chave privada: A chave privada 
 deve estar disponível para permitir assinar o documento;
                Localização: Exibe se a chave 
 privada está disponível ou não para o certificado selecionado. É exibida apenas 
 quando acessada a aplicação via WindowsAccess. Contém a localização 
 do certificado, que pode ser:Local: Os certificados instalados localmente na máquina do usuário;Servidor: Os certificados instalados no servidor;
                Finalidade do certificado: Fornecer informações aos aplicativos para que estes realizem a assinatura digital dos documentos gerados.
            
            Certificados do tipo A3
            Caso o certificado selecionado seja do tipo A3, após clicar no botão 
 OK, o software do token solicitará 
 a senha de acesso ao hardware, que deverá ser informada corretamente.
            Certificados do tipo A3 são os certificados que utilizam como mídia 
 de armazenamento e portabilidade um hardware criptográfico, que pode ser 
 um cartão inteligente (smart card) ou um token USB. Nos chips desses dispositivos 
 são armazenadas as informações referentes ao certificado do usuário. O 
 acesso a essas informações é feito por meio de uma senha pessoal, determinada 
 pelo titular. 
            Assinatura digital de aplicativos
            Os aplicativos com extensão .exe, .dll, .jar, .bpl e da tecnologia Senior possuem um certificado de assinatura de código onde exibem o nome da Senior, facilitando ao usuário final identificá-los como uma fonte confiável. E, vincula a identidade do fornecedor aos aplicativos, protegendo-os contra adulteração e eliminando mensagens de segurança sobre códigos não assinados.
            Quer saber mais sobre Assinatura de Arquivos? Acesse as Boas práticas para garantir a segurança da informação do Manual de Segurança da Informação. 
            
                Observação
                
                Serão apenas assinados arquivos .jar que a Senior é proprietária. Arquivos pertencentes à parceiros ou terceiros não terão esta assinatura digital.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
