# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/goup/5.10.4/#integracoes/documentos-fiscais-suportados-pelo-erp.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CDocumentos%2520Eletr%25C3%25B4nicos%7C_____1

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial PME | GO UP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        No conteúdo deste manual são citados Identificadores de Regras, porém, no GO UP não é possível incluir, excluir ou alterar identificadores e suas regras associadas, pois o sistema possui funções nativas devido aos processos de negócio pré-definidos.
        
            
                Segmentos > Compliance > Documentos Eletrônicos > Documentos fiscais eletrônicos suportados pelo ERP
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Lista de documentos fiscais eletrônicos suportados pelo ERP
            Esta documentação tem como objetivo informar sobre os documentos atualmente emitidos e recebidos pelo ERP.
            
                
                
                
                
                
                    
                        Documento
                        Modelo
                        Emissão
                        
                            Recebimento
                            Na importação do XML da NFSe, os valores de CBS e IBS ainda não são herdados automaticamente do XML para o ERP XT. Desta forma, mesmo com a importação realizada com sucesso, esses valores não são carregados para o documento fiscal e devem ser tratados conforme as regras vigentes no ERP.
                        
                    
                
                
                    
                        Nota Fiscal de Serviço Eletrônica
                        
                        
                        Sim
                        Sim
                    
                    
                        Nota Fiscal Eletrônica - Finalidades 1, 2, 3 e 4
                        55
                        Sim
                        Sim
                    
                    
                        Nota Fiscal Eletrônica - Finalidade 6 (Nota de débito)
                        55
                        Sim (Veja os tipos suportados na Documentação das Rotinas Impactadas pela Reforma Tributária)
                        Não
                    
                    
                        Nota Fiscal Eletrônica - Finalidade 5 (Nota de Crédito)
                        55
                        Sim (Veja os tipos suportados na Documentação das Rotinas Impactadas pela Reforma Tributária)
                        Não
                    
                    
                        Conhecimento de Transporte Eletrônico Simplificado
                        57
                        Sim
                        Sim
                    
                    
                        Conhecimento de Transporte Eletrônico
                        57
                        Sim
                        Sim
                    
                    
                        Manifesto de Documentos Fiscais Eletrônico
                        58
                        Sim
                        Não
                    
                    
                        Cupom Fiscal Eletrônico
                        59
                        Não
                        Não
                    
                    
                        Nota Fiscal Fatura de Serviço de Comunicação Eletrônica
                        62
                        Sim
                        Não
                    
                    
                        Bilhete de Passagem Eletrônico
                        63
                        Não
                        Não
                    
                    
                        Nota Fiscal de Consumidor Eletrônica
                        65
                        Não
                        Não
                    
                    
                        Nota Fiscal de Energia Elétrica Eletrônica
                        66
                        Não
                        Sim
                    
                    
                        Conhecimento de Transporte Eletrônico para Outros Serviços
                        67
                        Sim
                        Sim
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
