# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/documentoseletronicos/5.8.16/#html_ajuda/duvidasfrequentes.htm%3FTocPath%3DManual%2520do%2520usu%25C3%25A1rio%2520-%2520eDocs%7C_____8

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOeDocs - versão 5.8.16
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Manual do usuário - eDocs > Dúvidas frequentes
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Dúvidas Frequentes
                Não usar série de Nota Fiscal com zeros 
 a esquerda
                    
                        A regra da SEFAZ segundo manual do contribuinte segundo nossa interpretação 
 diz, que a série deve ser 0 (ZERO) quando não existe série para nota, 
 ou começar com qualquer número de 1 a 9, não iniciando com ZERO ( range 
 de 1 a 899), séries de 900 a 999 são para contingência SCAN.
                        No validador disponível no site da SEFAZ do RS.  "http://www.sefaz.rs.gov.br/NFE/NFE-VAL.aspx"
                        Abrir o XML no bloco de notas por exemplo (para não corromper o formato), 
 copiar todo conteúdo e jogar na caixa “Cole aqui o conteúdo da mensagem” 
  do validador on line, depois clicar no botão VALIDAR.
                        Vejam o resultado obtido.
                        SCHEMA: - The 'http://www.portalfiscal.inf.br/nfe:serie' element is 
 invalid - The value '002' is invalid according to its datatype 'http://www.portalfiscal.inf.br/nfe:TSerie' 
 - The Pattern constraint failed.
                             TAG: NFe[1]/infNFe/ide/serierum.
                    
                
                Falha na autorização de NF-e no Mato 
 Grosso do Sul
                    
                        O problema de autorização de notas fiscais eletrônicas no estado do 
 Mato Grosso do Sul é corrigido mediante informação correta de qual emissor 
 será utilizado para emissão de Notas Fiscais Eletrônicas durante o processo 
 de credenciamento onde deve ser informado se o contribuinte irá utilizar 
 Emissor Gratuito ou Emissor Particular para geração das NF-es.
                    
                
                Problema no envio do e-mail
                    
                        Houve um problema em cliente onde os serviços do eDocs executando em dois servidores com a mesma base, enviava para 
 a SEFAZ o arquivo xml da NF-e e o outro servidor consumia e gerava o arquivo 
 nfe.xml.
                        Portanto em um servidor armazenava o procNFe.xml e no outro o nfe.xml, 
 gerando problemas de envio de e-mail pois não encontrava os arquivos.
                    
                
                Certificado digital A1
                    
                        Certificado Digital que a solução eDocs faz uso é: A1
                        É um arquivo de computador que contém um conjunto de informações referentes 
 a entidade para o qual o certificado (modelo A1 – padrão e-CNPJ ou e-PJ, 
 fornecido por ICP-Brasil) foi emitido (seja uma empresa, uma pessoa física 
 ou um computador).
                        Utilizado no processo NF-e para assinar digitalmente o arquivo XML da 
 nota, atribuindo ao arquivo a mesma validade jurídica de um documento 
 assinado a mão.
                        A1 – Vantagens:
                        
                            Software instalado no servidor da empresa, utilizado diretamente 
 pelo sistema emissor da NF-e, sem a intervenção dos usuários.
                            Usuários não conhecem a senha do certificado (evita esquecimento 
 ou divulgação).
                            Pode-se emitir NF-e de qualquer computador com acesso ao sistema, 
 inclusive simultaneamente.
                            O certificado não pode ser levado para fora da empresa (a remoção 
 feita somente com senha).
                        
                        A1 – desvantagens:
                        
                            O certificado deve possuir cópia de segurança, em caso de problemas 
 poderá ser perdido.
                            O certificado tem validade de um ano.
                        
                        A3 - vantagens:
                        
                            O certificado é gerado em um hardware (cartão ou token), pode 
 ser levado e instalado em qualquer computador.
                            O certificado tem validade de até três anos.
                        
                        A3 – desvantagens:
                        
                            O certificado só pode ser utilizado em um computador de cada 
 vez.
                            A senha do certificado deve ser revelada aos usuários do sistema.
                            O certificado exige a digitação da senha a cada utilização.
                            O certificado pode ter o hardware roubado ou danificado.
                            O certificado pode ser levado e utilizado fora da empresa.
                        
                    
                
                Serviços com usuário Administrador
                    
                        Foi observado que em alguns casos de acordo com as regras de permissões 
 das empresas pode ser necessário após concluir a instalação dos programas 
 ser revisada a configuração do usuário que roda os serviços no Windows.
                        Para aplicar esta condição a equipe de TI da empresa deve ter esgotado 
 as demais possibilidades de liberação de permissões de acesso a rede.
                        A situação pode ser identificada por meio de verificação do Log do eDocs, 
 onde será apresentado o log "Falha na solicitação com status HTTP 
 403: Forbidden."
                        Nestas condições sugere-se que o login nos serviços do Windows do sistema 
 seja com usuário Administrador com permissões de acesso a rede.
                    
                
                Ao clicar no botão DANFE, ocorre a mensagem "O objeto não dá suporte para a propriedade ou método"
                    
                        Caso a mensagem "O objeto não dá suporte para a propriedade ou método" surgir ao clicar no botão DANFE no Monitor, é necessário:
                        
                            Clicar em Ctrl+F5 para limpar o cache do navegador.
                            Limpar os arquivos temporários do navegador.
                            Adicionar o URL do Monitor na lista de sites confiáveis das estações.
                            Verificar o antivírus.
                            Verificar as configurações de proxy nas estações.
                            Verificar se as estações estão ficando com cache de proxy salvo
                        
                    
                
                Ao clicar no botão DANFE ocorre a mensagem de exportação do DANFE e não abre o PDF
                    
                        O sistema utiliza o aplicativo ReportViewer para fazer a geração do 
		DANFE. É necessário instalar esse aplicativo que fica dentro de <pasta de instalação>\Comum\bin\Microsoft.
                    
                
                Informação VER INF. COMP é mostrada nos campos Espécie, Marca e Número da DANFE
                    
                        Quando a NF-e possui mais de cinco volumes, os campos Quantidade, Peso Bruto e Peso Líquido do quadro Transportador/Volume exibem a soma de todos os volumes. Nos campos Espécie, Marca e Número é exibido o texto Ver inf. Comp.
                        
                            
                        
                         Os dados detalhados dos registros serão exibidos no campo Informações Complementares do quadro Dados Adicionais.
                        
                            
                        
                    
                
                CSC Código de Segurança do Contribuinte (CSC)
                    
                        
                            O que ocorre se eu não configurar o código token no emissor de NFC-e?
                        
                        A não configuração do código token no emissor impedirá a emissão da NFC-e quando houver obrigatoriedade de ser utilizado o qrCode, seja na geração do DANFE da NFC-e ou na geração da tag <qrCode> no XML.
                        
                            Posso solicitar quantos códigos CSC/tokens?
                        
                         Não há um limite máximo de solicitações, porém uma mesma empresa somente poderá utilizar dois tokens ativos simultaneamente.
                        
                             Tenho que solicitar um código CSC/token para cada estabelecimento?
                        
                         Os tokens solicitados serão válidos para todos estabelecimentos do contribuinte dentro do mesmo estado (lembrando que são considerados estabelecimentos do contribuinte filiais que compartilham o mesmo CNPJ base).
                        
                             Posso alterar meu token?
                        
                         Sim. A qualquer momento a empresa poderá revogar um ativo e solicitar um novo código CSC/token. As solicitações de alteração são atendidas por cada SEFAZ.
                        
                             Como fazer no caso de solicitação de CSC/Token para ambiente de homologação?
                 