# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/formas-de-pagamento/cartao-pos.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CFormas%2520de%2520Pagamento%7C_____3

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Formas de Pagamento > Cartão POS
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Finalizando Venda com Cartão - POS
            É um equipamento para realizar transações de vendas em cartões de crédito e débito que utiliza uma linha telefônica ou conexão GPRS para  se comunicar com operadoras e banco. Os comprovantes das vendas são impressos pelo próprio equipamento, não sendo necessário o uso de computador, automação comercial ou ECF.
            O POS (Point of Sale) é um outro terminal eletrônico para efetuar vendas, porém, ele não integra-se diretamente com o sistema de PDV. São feitos procedimentos separados para concretizar o recebimento. 
            As bandeiras de cartão são armazenadas no banco de dados em forma de código, de acordo com a tabela de códigos de bandeiras de cartão de crédito e/ou débito disponibilizada pela SEFAZ:
            Tabela de códigos:
                
                    
                        
                        
                        
                            
                                Bandeira do cartão
                                Operadora
                            
                            
                                01
                                Visa
                            
                            
                                02
                                Mastercard
                            
                            
                                03
                                American Express
                            
                            
                                04
                                Sorocred
                            
                            
                                05
                                Diners Club
                            
                            
                                06
                                Elo
                            
                            
                                07
                                Hipercard
                            
                            
                                08
                                Aura
                            
                            
                                09
                                Cabal
                            
                            
                                10
                                Alelo
                            
                            
                                11
                                Banes Card
                            
                            
                                12
                                CalCard
                            
                            
                                13
                                Credz
                            
                            
                                14
                                Discover
                            
                            
                                15
                                GoodCard
                            
                            
                                16
                                GreenCard
                            
                            
                                17
                                Hiper
                            
                            
                                18
                                JcB
                            
                            
                                19
                                Mais
                            
                            
                                20
                                MaxVan
                            
                            
                                21
                                Policard
                            
                            
                                22
                                RedeCompras
                            
                            
                                23
                                Sodexo
                            
                            
                                24
                                ValeCard
                            
                            
                                25
                                Verocheque
                            
                            
                                26
                                VR
                            
                            
                                27
                                Ticket
                            
                            
                                99
                                Outros
                            
                        
                    
                
            
            Utilização
            É utilizado em qualquer estabelecimento comercial e deve ter a obrigatoriedade da emissão do cupom fiscal da venda após a transação. 
            Processo    
            Primeiro, a venda deverá ser passada na maquineta de POS. Após a autorização e impressão das boletas do cartão, a venda deverá ser informada no PDV para emissão do cupom fiscal. Para isso, utilize o finalizador Cartão POS.
            
                Notas
                As informações de "Autorização" e número de "DOC" impressas na boleta de cartão POS serão solicitadas para o lançamento da venda no PDV.
                No cadastro da administradora de cartão, é possível cadastrar mais de uma operadora possuindo o mesmo número de código TEF.A venda será realizada com sucesso, desde que, a bandeira do cartão seja operado pela mesma administradora da forma de pagamento.
            
            Exemplo:
                
                    
                        
                    
                
            
            Se a venda a ser lançada no PDV possuir um pedido ou uma pré-venda, basta utilizar a importação conforme processo de importar pedido ou pré-venda.
            Caso não possua um pedido ou uma pré-venda, o produto poderá ser vendido diretamente no PDV utilizando o processo de Venda direta de produtos e serviços.
            Lançar e finalizar a venda no sistema
            Para registrar a venda e emitir o cupom fiscal, siga os passos:
            
                Utilize a opção Subtotal; 
                Utilize a opção Cartão (POS);
                Selecione a operação Crédito ou Débito;
                Selecione o parcelamento À vista, Parcelado pela Administradora ou Parcelado pelo Estabelecimento.
            
            
                Nota 
                Parcelado pela Administradora: É a modalidade de parcelamento com juros. São acrescidos juros na parcela do cliente e o estabelecimento recebe a transação como uma venda à vista, embora o cliente tenha parcelado. 
                 
                Parcelado pelo Estabelecimento: É a modalidade de pagamento de parcelamento sem juros, com valores mensais fixos, oferecida ao portador do cartão de crédito pelo estabelecimento comercial. O estabelecimento recebe a parcela no prazo acordado, descontada a taxa negociada.
            
            
                Informe o código da autorização impressa no comprovante da venda POS conforme imagem do exemplo no começo desta página.
            
            Exemplo:
                
                     AUT: 619314
                
            
            
                O cupom fiscal será impresso e a venda será registrada no sistema.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
