# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#recursos-de-interface/configuracoes-regionais/fconfregionally.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CRecursos%2520da%2520Interface%2520do%2520Sistema%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520Regionais%7C_____1

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Recursos da Interface do Sistema > Configurações Regionais > Configurações regionais
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Configurações regionais
                Recurso que possibilita configurar as máscaras e os separadores 
 de decimal e de milhar aplicados a cada região. Poderá 
 ser cadastrado qualquer tipo de máscara, desde que a máscara cadastrada 
 no campo Original seja compatível com a do campo Novo.
                Nome
                    Nesse campo deve ser dado 
 um nome para a configuração regional que está sendo criada;
                Separador Milhar
                    Define o caracter 
 que separa a parte fracionária de valores numéricos;
                Separador Decimal
                    Define o 
 caracter que agrupa os milhares em valores numéricos.
                Se estiver selecionado 
 alguma configuração regional diferente da padrão, será ignorado a configuração 
 de separadores configurada na opções 
 de idioma e será aplicada a configurada na configuração regional corrente.
                Novo
                    Limpa todos os campos 
 para que possa ser configurado um novo registro.
                Excluir
                    Exclui o registro corrente.
                Máscara
                    Grade que apresenta 
 as máscaras já cadastradas:OriginalNovo#Datetime N(14,6)# MM-DD-YYYY hh:mm:ss#Datetime#MM-DD-YYYY hh:mm:ssDD/MM/YYYYMM-DD-YYYYDD/MM/YYYY hh:mm:ss MM-DD-YYYY hh:mm:ssMM/YYYYMM-YYYYDD/MMMM-DDDD/MM/YYYY hh:mmMM-DD-YYYY hh:mm#b#DD/MM/YYYY#b#MM-DD-YYYY #b#DD/MM#b#MM-DD#b#MM/YYYY#b#MM-YYYY
                Nova 
 máscara
                    Utilizado para criar uma nova máscara, ele abrirá a tela 
 de edição de máscara.
                Editar máscara
                    Utilizado para 
 editar uma máscara, ele abrirá a tela de edição 
 de máscara. Para editar uma máscara, basta selecionar uma das já existente 
 na grade e clicar no botão Editar máscara ou dar um duplo 
 clique em cima da máscara que se deseja editar.
                Excluir máscara
                    Utilizado para 
 excluir uma máscara. Para excluir uma máscara, basta selecionar uma das 
 já existente na grade e clicar no botão Excluir máscara.
                Cancelar
                    Cancela a alteração 
 feita no registro atual.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
