# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#integracoes-com-dispositivos/terminais-de-autoatendimento.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CIntegra%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520com%2520Dispositivos%7CTerminais%2520de%2520Autoatendimento%7C_____0

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Integrações com Dispositivos > Terminais de Autoatendimento
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Terminais de Autoatendimento
            Os terminais de autoatendimento são dispositivos que possibilitam a emissão de crachás provisórios do tipo Smart Card para empregados, terceiros e parceiros. 
            Esses terminais também permitem que visitantes efetuem a entrada a partir de um agendamento prévio, realizem a captura de foto e recebam um crachá para essa visita, o que facilita o movimento da portaria em horários de grande demanda. Do mesmo modo, um colaborador pode usar o terminal para emitir  um crachá provisório para si. 
            Os agendamentos cadastrados podem ser acessados pelo terminal de autoatendimento através de um código localizador ou QR Code. Estes códigos são enviados ao e-mail do visitante com uma notificação do agendamento no momento em que o agendamento é realizado. Caso o visitante não esteja com o código no momento do acesso, ele poderá  ser consultado informando o documento do visitante.
            Para que a rotina do terminal de autoatendimento seja utilizada, a proprietária do sistema deve estar atualizada e possuir a configuração dos módulos integrantes da portaria avançada e do terminal de autoatendimento. Para saber mais, consulte a documentação Informações de Uso da Proprietária.
            
                
            
            Fabricantes homologados
            Para verificar a lista atualizada de fabricantes de terminais de autoatendimento que podem ser usados no Ronda Senior XT, acesse a página Fabricantes de terminais de autoatendimento do manual do Ronda senior X.
            Veja também:
                
                    Configurações dos Terminais de Autoatendimento
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
