# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#manuais_processos/suprimentos/admissao-temporaria/processo-admissao-temporaria.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520para%2520c%25C3%25A1lculos%2520fiscais%2520%7C_____3

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Segmentos > Compliance > Configurações para cálculos fiscais  > Admissão temporária
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Admissão temporária
            A admissão temporária prevista na IN 1600/2015 afirma que na importação de produtos, os valores dos tributos federais podem ser calculados proporcionais ao tempo de permanência do produto no território aduaneiro ou podem ter a suspensão total dos impostos.
            Os impostos federais que esta legislação trata são:
            
                Imposto de Importação (II)
                IPI
                PIS importação
                Cofins importação
                CIDE combustíveis
                AFRMM
            
            O Gestão Empresarial | ERP permite configurar o cálculo do valor da base destes impostos, com base do tempo de permanência do produto na aduaneira. Esta configuração é realizada por produto e por imposto, para notas fiscais do tipo 7 (Geração Manual).
            
                Importante
                
                A base de cálculo do ICMS não é influenciada diretamente pelo parâmetro da admissão temporária, o imposto é calculado normalmente com base nos cálculos dos impostos federais, estes podem ser reduzidos através deste processo.
            
            Parametrizações
            Para que o processo de admissão temporária de cobrança de impostos funcione, é necessário realizar as seguintes parametrizações:
            
                No Cadastro de Produtos, em Cadastros > Produtos e Serviços > Produtos > Individual (F075PRO), preencha o campo Possui Admissão temporária de tributos com Suspensão Parcial ou Suspensão Total:Caso o produto tenha suspensão total, os impostos IPI, PIS, COFINS, Importação e CIDE não são calculados na nota fiscal, mesmo se todos os demais parâmetros do ERP estiverem parametrizados para calcular.Caso o produto possua suspensão parcial, defina os percentuais e o tempo de permanência, conforme descrito nos seguintes passos.
                Defina o percentual diário que será utilizado do valor da base original para formar a base de cálculo do imposto, nos seguintes campos (de acordo com o imposto) da tela de Transações de compras, em Cadastros > Transações > Parâmetros por Gestão > Compras > Ordem Compra / NF Entrada / Fatura (F001TCP):
                
                    Guia Dados Gerais - % Diário da Adm. Temp. do ARFMM
                    Guia IPI - % Diário da Adm. Temp. do IPI de Importação
                    Guia PIS - % Diário da Adm. Temp. do PIS de Importação
                    Guia COFINS - % Diário da Adm. Temp. do Cofins Importação
                    Guia Importação  - % Diário da Adm. Temp. do Imposto de Importação
                    Guia CIDE - % Diário da Adm. Temp. do CIDE Combustíveis
                
                Caso o produto esteja parametrizado com Suspensão Parcial, ao gerar a nota fiscal defina até que data o produto permaneceu na aduaneira, no campo Data permanência, da tela de Nota Fiscal de Entrada Agrupada, em Suprimentos > Gestão de Recebimento > Notas Fiscais de Entrada > Agrupada (F440GNE).
                Caso a nota fiscal gerada atenda às parametrizações descritas e o fornecedor da nota fiscal seja estrangeiro, os impostos configurados na transação serão calculados de forma diferente, aplicando o percentual de redução à base de cálculo do imposto.A Nota fiscal de entrada do tipo 7, gerada na tela Nota Fiscal de Entrada Agrupada (F440GNE) apresentará a base de cálculo do imposto reduzida. A consulta pode ser feita através do botão Cálculo (F440CNE).
            
            O cálculo do imposto é feito da seguinte forma:
            
                Data de entrada da nota fiscal - Data de Permanência = Tempo de permanência (dias)
                Tempo de permanência * Percentual diário = Percentual de admissão
                Valor da base sem admissão temporária * Percentual de admissão = Base de Cálculo dos impostos
            
            Exemplo
                
                    Veja um exemplo de cálculo dos impostos, com uma nota fiscal de entrada
                    Dados da situação
                    Produto: Maquinário, com suspensão parcial
                    
                        
                        
                        
                            
                                Data Entrada
                                18/10/2016
                            
                            
                                Data permanência
                                
                                15/03/2017
                            
                            
                                Tempo de permanência
                                148 dias
                            
                            
                                % Diário da Adm. Temp.
                                
                                4,93%
                            
                            
                                Valor aduaneiro (Valor da base sem admissão temporária)
                                R$ 10.000,00
                            
                            
                                Siscomex
                                R$ 122,00
                            
                            
                                AFRMM
                                R$ 200,00
                            
                            
                                Nota fiscal AFRMM (200 * 4,93%)
                                R$ 9,86
                            
                        
                    
                    Cálculo dos impostos:
                    
                        
                        
                        
                            
                                Imposto
                                Percentual
                            
                            
                                Impostos de Importação (II)
                                35%
                            
                            
                                IPI
                                10%
                            
                            
                                PIS
                                1,65%
                            
                            
                                COFINS
                                8,60%
                            
                            
                                ICMS
                                18%
                            
                        
                    
                    Os valores das bases dos impostos são calculados da seguinte forma:
                    
                        
                        
                        
                        
                            
                                Imposto
                                Valor da base sem admissão temporária
                                Valor do impostos sem admissão temporária
                            
                            
                                II
                                R$ 10.000,00
                                R$ 3.500,00 (10.000,00 * 35%)
                            
                            
                                IPI
                                R$ 13.500,00 (base original * Imposto II)
                                R$ 1.350,00 [(10.000,00 + 3.500,00) * 10%]
                            
                            
                                PIS
                                R$ 10.000,00
                                R$ 165,00 (10.000,00 * 1,65%)
                            
                            
                                COFINS
                                R$ 10.000,00
                                R$ 860,00 (10.000,00 * 8,60%)
                            
                            
                                ICMS
                                R$ 19.752,44 [(base original + todos os impostos) / 0,82]
                                R$ 3.555,44 (R$ 19.752,44  * 18%)
                            
                        
                    
                    Ao gerar a nota fiscal, é aplicado  % Diário da Admissão Temporária no cálculo da base de imposto, utilizando a seguinte fórmula:
                    Valor da base sem admissão temporária * % Diário da Admissão Temporária = Base de Cálculo dos impostos
                    
                        
                        
                        
                        
                            
                                Imposto
                                Valor da base
   