# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/telas/sgit_consistenciascampo.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520de%2520Telas%2520-%2520SGI%7CTutorial%2520SGI%7CCriando%2520Consist%25C3%25AAncias%7C_____2

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador de Telas - SGI > Tutorial SGI > Criando Consistências > Consistências nos Campos
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Consistências a Nível de Campo
                As consistências particulares do campo podem ser configuradas a partir da tela de configuração do campo, seja ele campo da tabela ou da Interface. 
                Nota
                    Consistências de campo não podem ser aplicadas a campos Lookup.
                
                Para criar consistências de campos, deve-se selecionar o campo dentro de uma Interface ou tabela no painel à esquerda da tela, exibindo as Propriedades do Campo.
                O campo Fórmula do valor-padrão pode ser informado diretamente no campo, ou pelo botão Avançado. O valor informado no campo, é o valor com o qual esse campo irá iniciar. 
                O campo Condição de relevância é definido através de uma expressão SQL, indicando a importância do campo. 
                O campo Condição de editabilidade, é definido através de uma expressão SQL, indicando a condição para que o campo se torne editável. Através da caixa de seleção junto ao campo é possível determinar se o campo pode ser nulo.
                
                    Observação
                    
                    O campo Condição de editabilidade permite informar uma expressão que habilita o campo Proprietário da condição caso ela seja atendida. Neste campo, pode ser informado um valor de comparação com outro campo da interface ou uma operação de validação que resulte em "verdadeiro" ou "falso". Dependendo do tipo de informação validada, a expressão deverá ser ajustada de forma a atender a informação tratada, exemplo:
                    Validações com campos do tipo Texto:Nome = 'José' or Nome = 'Maria'Nome <> ''Nome = null
                    Validações com campos do tipo Data:
                    
                        dataExpedicao = day(2010,12,31) (Aqui o formato deverá ser sempre day(yyyy,mm,dd))
                        dataExpedicao = null (quando o campo data tiver em branco)
                    
                    Validações com campos numéricos:
                    
                        Idade > 20 and Idade < 30
                        Idade = 18
                    
                
                O campo Condição de validação, é definido através do botão avançado, que abre a tela para configuração da condição. Nesta tela, a coluna Condições deve ser preenchida com uma expressão SQL, sendo que o valor da coluna Mensagem deve ser  o texto que será exibido caso a condição não seja atendida.
                Nota
                    As expressões nem sempre seguem as o padrão de máscaras, elas são expressões SQL. Por exemplo, uma expressão para data deve ser "day(1980,11,27)".
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
