# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/telas/sgi_erros_transformarsql.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520de%2520Telas%2520-%2520SGI%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520Complementares%7C_____4

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador de Telas - SGI > Informações Complementares > Erro: "O campo <tabela.campo> não pode ser transformado para SQL, pois ele não possui uma regra de definição de valor única.
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Erro: "O campo <tabela.campo> não pode ser transformado para SQL, pois ele não possui uma regra de definição de valor única."
                Este erro acontece quando um campo com várias fórmulas de valor padrão é usado numa ligação do formulário.
                Por exemplo, um campo com nome CampoA e um campo com nome CampoB. O CampoB não está ligado a um campo físico e possui várias linhas de fórmulas para o valor padrão:
                
                    
                        
                            Condição
                            Valor
                        
                        
                            CampoA=1
                            'Um'
                        
                        
                            CampoA=2
                            'Dois'
                        
                        
                            CampoA=3
                            'Três'
                        
                    
                
                Quando o CampoA contiver o valor "1", o CampoB será igual a "Um" e assim por diante. O CampoB também faz parte de uma ligação que é usada num campo do tipo Lookup.
                Ao utilizar o botão de pesquisa de algum campo chave para pesquisar os registros existentes, ocorre o erro e é exibida a mensagem:
                
                    "O campo <tabela.campo> não pode ser transformado para SQL, pois ele não possui uma regra de definição de valor única."
                
                Esta mensagem aparece porque o CampoB precisa ser transformado em SQL para ser mostrado na tela de pesquisa.  E isto não é possível porque o campo possui várias linhas de fórmula para o valor padrão.
                Soluções
                Este problema pode ser solucionado de três maneiras.
                A primeira solução, é manter apenas uma linha na fórmula do valor-padrão, permitindo que o SGI consiga enviar o valor deste campo ao banco para processamento dos dados.
                A segunda solução, é associar um campo físico. Neste caso o SGI usará este campo nos comandos SQL enviados ao banco.
                A terceira solução, é eliminar a ligação que usa o campo em questão ou alterá-la para que use outro campo que possua as condições citadas anteriormente.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
