# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/relatorios/prevform.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CTelas%7C_____30

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Telas > Visualização de Relatório
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Visualização de Relatório
                Esta tela serve apresenta um relatório gerado pelo Gerador de Relatórios. Ela permite ampliar e reduzir a visualização, salvar em diversos formatos, imprimir, etc. Abaixo estão relacionados as funções disponíveis para o usuário.
                Informação e navegação de páginas
                Os relatórios podem conter várias páginas, e para permitir que todas sejam visualizadas, existe informações e ações para manipular as páginas do relatório.
                
                    
                    
                
                Da esquerda para a direita, os controles têm a seguinte funções:
                Página atual
                    Informa a página atualmente sendo visualizada. Também permite que um número seja inserido para indicar a página que se deseja visualizar.  Não são permitidos números maiores do que a quantidades de páginas disponíveis para a visualização;
                Total de páginas
                    Indica o número de páginas disponíveis para a visualização;
                Primeira página
                    Visualiza a primeira página do relatório;
                Página anterior
                    Visualiza a página anterior à atual;
                Próxima página
                    Visualiza a próximo página em relação a página atual;
                Última página
                    Visualiza a última página do relatório.
                Ampliação e redução da imagem
                Os botões de ampliação e redução permitem aumentar ou diminuir a visualização do relatório gerado.
                
                    
                
                Da esquerda para a direita, os botões são:
                Indicativo
                    Apenas indica que os botões à direita são de referentes a visualização;
                Ampliação atual
                    Indica a ampliação atual aplicada na visualização. Os valores permitidos variam de 1 a 200. É permitido a digitação direta do valor da ampliação, mas números menores que zero (0) ou maiores que duzentos (200) são ignorados;
                Página inteira
                    Ajusta a ampliação da visualização para que a página atual seja completamente visualizada na janela;
                Visualizar 100%
                    Volta a configuração da ampliação ao valor de 100%, permitindo que o relatório seja visualização no tamanho normal;
                Tamanho da página
                    Ajusta a ampliação à largura da página, ocupando todo os espaço da janela na horizontal e permitindo rolagem na vertical.
                Manipulação de relatório
                Os botões de manipulação de relatório permitem salvar, imprimir e sair da tela de visualização.
                
                    
                    
                
                Da esquerda para a direita, os botões são:
                Salvar
                    Permite salvar o relatório em arquivo, em diversos formatos. Para informações sobre os formatos suportados pelo Gerador de Relatórios, consulta Formatos Salvos e Enviados Pelo Gerador de Relatórios. Para salvar o relatório, o usuário deve ter permissão de "configurar parametrização de saída", caso ele não tenha está permissão o arquivo será salvo com o nome do arquivo do modelo de relatório ou com o nome que foi informado via regra (mais deltahes em "Alterar o nome do relatório via regra"), ou com diretório, nome e formato do arquivo definido na tela de Parametrização de saída do modelo.
                Abrir
                    Permite abrir um relatório gerador para que seja visualizado. Os tipos IMP, HTML e TXT podem ser escolhido no diálogo de abertura de arquivo, mas somente o tipo IMP é visualizado na tela. Os demais tipos são abertos com os respectivos programas associados.
                Imprimir
                    Permite que o relatório atual seja impresso. Maiores informações sobre a configuração de impressora, consulte Configurar Impressora;
                Enviar e-mail
                    Permite que o relatório atual seja enviado por e-mail num formato determinado pelo usuário. Para maiores informações sobre o envio de e-mails e dos formatos suportados, consulte Formatos Salvos e Enviados Pelo Gerador de Relatórios;
                Layouts de exportação
                    Disponibiliza um meio de exportação dos dados contidos no relatório através de um layout pré-definido. Maiores informações em Exportação SAGA e EXCEL através de LAYOUTS;
                Sair.
                Nota
                    Pode-se atribuir permissões para os botões "salvar", "imprimir", "enviar e-mail" e "layouts de exportação" através da tela de "Parametrização de saída" quando acessada através da tela Diversos > Definir parametrização de saída por usuário.

                
            
            Confira também:
            Gerador de Relatórios
            
            Abrir ou Criar modelo de relatório
            
            Salvar Modelo
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
