# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#menu_cadastros/f049tsn.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520para%2520c%25C3%25A1lculos%2520fiscais%2520%7CImpostos%2520%7CSimples%2520Nacional%7C_____3

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ajuda por telas > Cadastros > Controladoria > Tributos > Tabelas de tributação > Tabela de tributação do Simples Nacional por estado
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            F049TSN - Tabela de tributação do Simples Nacional por estado
            Nesta tela são cadastradas as alíquotas por estado que serão utilizadas no cálculo do Simples Nacional, conforme o limite de faturamento, alíquota nominal e o valor de dedução.
            Atualmente, os estados do Paraná e Rio Grande do Sul possuem particularidades da apuração do Simples Nacional.
            Veja aqui mais informações sobre o processo de geração do cálculo do 68-Simples Nacional e aqui o processo específico por estado.
            Campos 
            Guia Cadastro da Tabela de Tributação
            Nesta guia são cadastradas as tabelas com os valores usados na apuração do Simples Nacional.
            Grade Estados
            Sigla
                Sigla referente ao estado de tributação.
            Descrição
                Texto para identificação da tabela.
            Grade Alíquota Nominal
            Vlr. Lim. Fat.
                Valor limite do faturamento.
            % Alíquota nominal 
                Alíquota a ser considerada no calculo para aquele valor limite do faturamento.
            Valor de dedução 
                Valor de dedução a ser considerada no calculo para aquele valor limite do faturamento.
            Guia Ligação Tabela x Imposto
            Nesta guia devem ser relacionadas as tabelas ao imposto cadastrado (F051IMP).
            Imposto Vinculado
                Informa se a tabela de tributação será utilizada no calculo deste imposto.
            Empresa
                Empresa na qual o imposto esta ligado na tela Configuração de Impostos para a Filial (F055PPF).
            Filial
                Filial na qual o imposto esta ligado na tela Configuração de Impostos para a Filial (F055PPF).
            Estado Estado no qual a filial pertence.
            Cód. Imposto
                Código do imposto do tipo 68 - Simples Nacional cadastrado na tela Configuração de Impostos para a Filial (F055PPF).
            Anexo  Informação cadastra no campo Anexo da tela Cadastro de Imposto (F051IMP) para aquele imposto.
            Identificador de regras
            
                
                
                
                    
                        IMP 
                        660I20SIMN
                        
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        
        
        
        
        Ver site completo
        
    




  
  
  
  
  
  
  
  

