# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/recebimento-tit-ctas-receber.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____29

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Recebimento de Títulos Contas a Receber
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Recebimento de Títulos Contas a Receber
                Conceito
                Efetua o recebimentos de títulos relacionados e pendentes do Contas a Receber originados ou não em outras filiais.
                Os títulos originados de outra filial podem ser recebidos em qualquer filial. Para isso, a pesquisa de clientes é integrada e os títulos pendentes serão apresentados no PDV.
                Utilização
                 Registra o recebimento de títulos  vencidos, a vencer ou renegociados.
                Processo
                Para efetuar o recebimento de títulos, é preciso primeiramente efetuar a consulta dos títulos pendentes do cliente.
                
                    Nota:
                    
                    O processo para consulta de títulos é o mesmo para todas as situações inclusive os originados em outras filiais. O que é alterado nesse processo é apenas a forma de como essas informações são buscadas e retornadas entre os sistemas.
                    A integração das informações são efetuadas através dos web services:
                    com.senior.g5.co.int.varejo.titulosreceber, porta Consultar e com.senior.g5.co.int.varejo.cliente, porta Exportar.
                    Para consulta de títulos originados em outra filial, ao informar o CPF/CNPJ do cliente, serão apresentados todos os títulos em aberto para que o usuário selecione o título a receber. 
                    A integração nesse caso, funcionará da seguinte forma:
                    
                        O PDV solicita a identificação de títulos para o Retaguarda, o Retaguarda solicita os dados para o Gestão Empresarial | ERP e retorna as informações ao PDV.
                        Quando o cliente for selecionado no PDV, é enviado um comando para o Retaguarda para que ele identifique se o cliente selecionado no PDV está em sua base. Caso não esteja, neste momento ocorrerá a importação dos dados do cliente selecionado, da mesma forma como ocorre quando é inserido um cliente digitando um CPF que existe apenas na matriz, por exemplo.
                    
                    As definições do cliente geradas automaticamente pelo sistema seguem o seguinte padrão:
                    
                        Representante: é obtido conforme parametrizado no campo Representante da Filial na tela F070FRE para a filial que está executando o processo;
                        Condição de pagamento: Conforme parametrizado no campo Condição Pagamento na tela F070VAR;
                        Critério de Rateio: igual a 0;
                        Exige ligação de cliente com produto: igual a N - Não;
                        Saldo devedor de duplicatas aos fornecedores: igual a 0;
                        Categoria do Cliente: igual a 0.
                    
                    Nota
                        O restante dos campos serão gerados como se houvesse a geração de definições para o cliente via tela padrão do sistema.
                
                Consulta títulos a receber do cliente
                
                    Selecione a opção Recebimento na tela inicial do PDV;
                    Informe o nome, código ou CPF do cliente. Se preferir, utilize a opção de Pesquisa para buscar por parte do nome;
                    Serão apresentados na tela os valores vencidos, a vencer e total em aberto para o cliente pesquisado.
                    Para recebimentos de títulos com carnê, utilize a leitura do código de barras dele, o sistema exibirá o título correspondente sem a necessidade de pesquisa;
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                Botões
                Total
                
                Considera o pagamento do valor total apresentado na tela.
                Parcelas
                
                Apresenta todas as parcelas que estão compondo o saldo em aberto.
                Imprimir
                
                Imprime relatório da situação dos títulos e parcelas em aberto, totalizando por mês (vencidas e a vencer).
                Resumo Mensal
                
                Exibe o valor dos títulos em aberto por mês.
                Marcar
                
                Marca na caixa de seleção o documento selecionado para registrar o recebimento.
                Desmarcar
                
                Botão fica ativo apenas quando a parcela selecionada estiver marcada. Desmarca a parcela já marcada.
                Finalizar recebimento
                Apresenta os finalizadores para o recebimento dos títulos (Dinheiro, Cheque, Cartão...).
                Marcar mês
                Marca todos os documentos a vencer ou vencidos por mês. 
                Marcar todos
                Marca todos os documentos apresentados na tela para recebimento.
                Desmarcar todos
                Desmarca todos os documentos marcados anteriormente.
                Exibir detalhes
                Exibe detalhes correspondentes à compra do cliente que gerou o documento selecionado.
                Neste item, é possível visualizar se os títulos são provenientes de renegociação. Caso a mensagem: "Não é possível exibir dados da venda e dos itens porque este não é o título original da venda" seja exibida, significa que  o não é o título original.
                Ocultar detalhes
                Oculta os detalhes dos  documentos exibidos anteriormente.
                Editar
                Efetua a edição do documento selecionado. A edição pode ser feita para aplicar juros, multa e desconto por antecipação.
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                Efetuar a baixa do título
                Para efetuar a baixa por parcela, siga os seguintes passos:
                
                    Selecione o botão Parcelas;
                    Marque as parcelas que serão pagas através do botão Marcar;
                    Após marcar as parcelas correspondentes, utilize o botão Subtotal para registrar a forma de recebimento.
                
                Exemplo:
                    
                        Utilize o botão Subtotal para registrar o recebimento do cliente.
                        
                            
                        
                        Ao utilizar o botão Subtotal, o sistema apresentará a pergunta:
                         
                        Selecione a opção Sim, caso deseje efetuar recebimento de outros clientes nesta mesma operação. 
                        
                            Exemplo:
                                
                                     Uma pessoa foi até a loja efetuar o pagamento de várias pessoas da mesma família.
                                
                            
                        
                        Caso o recebimento seja apenas de um cliente, utilize novamente o botão Subtotal e escolha um finalizador para finalizar o recebimento:
                        
                            
                        
                    
                
                
                    O comprovante não fiscal de recebimento será impresso no ECF.
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                            
                            
                        
                    
                
                Recebimento de cheque com troco
                Permite realizar o recebimento de cheque com troco. Ou seja, o troco ocorrerá, quando através do recebimento de cheque houver valor superior ao valor da parcela selecionada para pagamento.
                Os passos da operação são semelhantes aos que j á ocorrem na rotina de recebimentos, sendo:
                
                    Selecione um títulos para receber no PDV;
                    Selecione a forma de pagamento Cheque;
                    Informe o valor do Cheque que será o valor maior que o valor da compra
                    Ao finalizar o recebimento, será gerado o troco, conforme exemplo abaixo:
                
                Exemplo - valor do cheque maior que o valor da mercadoria
                    
                        
                            
                        
                    
                
                Exemplo - identificação e cálculo do troco do cheque
                    
                        
                            
                        
                        Exemplo - impressão do Comprovante Não Fiscal 
                            
                                
                                    
                                
                            
                        
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em