# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/goup/5.10.4/#menu_controladoria/contabilidade/composicao-auxiliar.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CControladoria%7CGest%25C3%25A3o%2520de%2520Contabilidade%7C_____1

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial PME | GO UP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        No conteúdo deste manual são citados Identificadores de Regras, porém, no GO UP não é possível incluir, excluir ou alterar identificadores e suas regras associadas, pois o sistema possui funções nativas devido aos processos de negócio pré-definidos.
        
            
                Segmentos > Controladoria > Gestão de Contabilidade > Composição Auxiliar
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Composição Auxiliar
            As Contas Auxiliares são extensões das Contas Contábeis. Dessa forma, são subordinadas a estas e têm por finalidade promover um maior detalhamento da conta a que estiver subordinada.
            Lançamento Contábil Analítico sem Utilização de Conta Auxiliar
                A contabilização analítica irá registrar um lançamento contábil para cada movimento caracterizando uma contabilização detalhada. Este tipo de contabilização tem como consequência um grande número de registros de lançamentos na contabilidade.
            Lançamento Contábil Sintético com Utilização de Conta Auxiliar
                A contabilização sintética irá registrar um lançamento contábil para um grupo de informações, gerando assim uma contabilização resumida e com a utilização da contabilização auxiliar será possível monitorar as transações individuais de uma conta contábil. Segue dois exemplos de contas contábeis que geralmente são apoiados por contas auxiliares:
            
                A conta auxiliar da conta contábil Contas a Receber consiste em uma conta individual para cada cliente. A soma de todos os saldos das contas de clientes no plano auxiliar é igual ao saldo da contabilidade geral do Contas a Receber. 
			
            
            Exemplo
                
                    
                        Contas a Receber (contabilidade geral): R$ 20.000,00;
                        Conta Auxiliar Cliente A: R$ 4.000,00;
                        Conta Auxiliar Cliente B: R$ 10.000,00;
                        Conta Auxiliar Cliente C: R$ 6.000,00.
                    
                    Segue abaixo um exemplo de Escrituração no ERP - Contas a Receber:
                    
                    
                    
                        
                    
                
            
            
                A conta auxiliar da conta contábil Contas a Pagar contém as contas de cada fornecedor que fez operações com a empresa. A soma de todas as contas de fornecedores no plano auxiliar é igual ao saldo da contabilidade geral do contas a pagar.
            
            Exemplo
                
                    
                        Contas a Pagar (contabilidade geral): R$ 15.000,00;
                        Conta Auxiliar Fornecedor A: R$ 4.000,00;
                        Conta Auxiliar Fornecedor B: R$ 10.000,00;
                        Conta Auxiliar Fornecedor C: R$ 1.000,00.
                    
                    Segue abaixo um exemplo de Escrituração no ERP - Contas a Pagar: 
                    
                    
                    
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
