# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/mercado/remessa-consignacao.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CMercado%7C_____8

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Mercado > Remessa por Consignação
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Controle de Remessa por Consignação
            Conceito
            Toda empresa busca aumentar seu faturamento. E uma das maneiras de fazer isso, é encontrar modelos de venda que formem um sistema interessante para que o negócio funcione efetivamente.
            Um dos tipos de venda considerados para alcançar esse aumento são as vendas consignadas. Essa é uma forma que as organizações encontraram para continuar crescendo e vendendo mais.
            O processo de consignação, por sua vez, consiste em fazer uma remessa de produtos em consignação para o cliente. E o cliente, entretanto, após uma avaliação, decide com qual produto ele vai ficar. Nesse caso, é necessário fazer a devolução dos produtos não adquiridos e o faturamento dos produtos que foram comprados pelo cliente.
            A partir da tela Controle de Remessa por Consignação, é possível controlar (criar, devolver, faturar, cancelar) as remessas por consignação. Já através da tela Posição dos Estoques em Consignação, é possível consultar os produtos que estão em estoque consignado.
            Como parametrizo esta funcionalidade?
            No Gestão Empresarial | ERP:
                
                    Parametrizando a geração da remessa em consignação:
                    
                        Acesse a tela Operações de Nota Fiscal (F070ONF) e cadastre uma operação de remessa por consignação (conforme a imagem abaixo);
                    
                    
                        
                    
                    
                        Acesse a tela Transações de vendas (F001TVE) e cadastre transações de vendas para operações estaduais e interestaduais. As transações, por sua vez, devem seguir os seguintes requisitos:
                    
                    
                        possuir o módulo de vendas;
                        possuir integração com estoques.
                    
                    
                        Acesse a tela Transação de Estoques (F001TES) e confira se as transações de estoques integradas com as de vendas seguem os seguintes requisitos:
                    
                    
                        módulo de estoques (Normal ou Consignado a cliente);
                        campo Estoque Movimentado: caso deseja-se que o consignado movimente o estoque normal, deve-se selecionar a opção NO – Normal. Caso seja optado por outra opção, o estoque normal não será movimentado;
                        campo Consignação Cliente como S - Sim.
                    
                    Parametrizando o retorno da remessa em consignação:
                    
                        Acesse a tela Operações de Nota Fiscal (F070ONF) e cadastre uma operação por remessa em consignação (conforme a imagem abaixo);
                    
                    
                        
                    
                    
                        Acesse a tela Transações de compras (F001TCP) e cadastre transações de compras para operações estaduais e interestaduais. As transações, por sua vez, devem seguir os seguintes requisitos:
                    
                    
                        possuir o módulo de compras;
                        possuir integração com estoques;
                        o campo Nota fiscal de entrada de devolução, presente na guia Dados Gerais, deve estar definido como N - Não. Caso esse campo esteja como S - Sim, ao tentar realizar a devolução de um produto, a mensagem Erro ao gerar nota fiscal de retorno de consignação - CFOP do cabeçalho é de devolução. Deve ser utilizada somente em notas de devolução ou troca é apresentada.
                    
                    
                        Acesse a tela Transação de Estoques (F001TES) e confira se as transações de estoques integradas com as de compras seguem os seguintes requisitos:
                    
                    
                        módulo de estoques (Normal ou Consignado a cliente);
                        campo Estoque Movimentado: caso deseja-se que o consignado movimente o estoque normal, deve-se selecionar a opção NO – Normal. Caso seja optado por outra opção, o estoque normal não será movimentado;
                        campo Consignação Cliente como S - Sim.
                    
                    Configurando parâmetros para a Filial:
                    
                        Acesse a tela Cadastro de Filiais (F070FCA) e clique no botão Par. Dinâmicos, presente no rodapé da tela;
                    
                    
                        Insira os seguintes parâmetros:
                    
                    
                        CONSIGNACAO.FORMABUSCA.PRECO. Esse parâmetro indica qual a forma de buscar o preço do produto para geração da nota de remessa por consignação;
                        CONSIGNACAO.OPERACAO.REMESSA. Para esse parâmetro, coloque a natureza de operação criada para remessa;
                        CONSIGNACAO.OPERACAO.RETORNO. Para esse parâmetro, coloque a natureza de operação criada para retorno.
                    
                
            
            No Gestão de Lojas:
                
                    
                        No Retaguarda, há as seguintes tabelas de controle:
                    
                    
                        controleconsignacao;
                        controleconsignacaoitem;
                        saldoestoqueconsignacao.
                    
                    
                        Observação
                        
                        No Retaguarda, não se faz necessária nenhuma outra parametrização.
                    
                
            
            Como utilizo esta funcionalidade?
            Como gero uma remessa?
                
                    
                        Acesse a tela Controle de Remessa por Consignação através do caminho Mercado > Gestão de vendas > Remessa por Consignação, no Retaguarda;
                    
                    
                        Na tela, clique em Incluir, presente no rodapé, e preencha os seguintes campos:
                    
                    Na guia Dados Gerais:
                    
                        Cliente: esse campo identifica o cliente. O cliente, por sua vez, deve ser de dentro do estado, pois o sistema não permite gerar uma remessa em consignação para clientes de outro estado;
                        Observação: esse campo pode ser utilizado para qualquer observação que o vendedor desejar registrar, por exemplo: "entregar os produtos na casa do cliente no período matutino";
                        Endereço;
                        Previsão Retorno: nesse campo, deve ser informada a data em que haverá um retorno se o cliente permanecerá, ou não, com os produtos que estão em consignado. Caso a data de retorno prevista esteja próxima, ou então, já tenha passado, os controles ficam grifados de cores diferentes: amarelo para quando a data está se aproximando e vermelho para quando já tenha passado.
                    
                    
                        Observação
                        
                        Os campos Código, Situação e Data Geração não são editáveis.
                        Através do campo Situação, é possível visualizar todos os controles que estão em 1 - Em Digitação, 2 - Em Remessa, 3 - Finalizado, 4 - Cancelado e 5 - Devolvido. Basta clicar no botão e selecionar a opção desejada.
                    
                    Na guia Produtos:
                    
                        Produto: nesse campo, deve-se inserir todos os itens que fazem parte da remessa em consignação. Atenção: somente são aceitos produtos, serviços não são aceitos. Apenas são exibidos na lista os produtos cujo status é Ativo;
                        Vendedor;
                        Quantidade;
                        Depósito: nesse campo, são apresentados apenas os depósitos vinculados àquela Filial;
                        Lote/Série.
                    
                    Inclusão rápida de produtos
                    Caso a caixa de seleção Inclusão Rápida esteja setada, o sistema preenche, automaticamente, os campos abaixo e insere o produto na grade:
                    
                        Vendedor: será registrado o vendedor que está logado no sistema;
                        Quantidade: 1 (um);
                        Depósito: padrão da Filial.
                    
                    
                        Observação
                        
                        É possível utilizar, tanto na inclusão normal quanto na rápida, o leitor de código de barras para facilitar a inclusão do item.
                    
                    
                        Após inserir todos os produtos desejados, clique em Gravar.
                    
                    
                        Dica
                        
                        Conforme a necessidade, pode-se clicar no botão Gravar para que a remessa seja criada.
                    
                    Até esse momento, nenhuma nota foi gerada e nenhum estoque foi movimentado. No momento em que for clicado no botão Gerar Nota de Remessa, a nota fiscal de saída é gerada e o estoque é ajustado (os produtos saem do estoque normal e vão para o consignado).
                    Controle dos produtos que estão fora da loja
                    Para controlar os itens que estão fora da loja (em c