# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#geral/protocolo-envio-email.htm%3FTocPath%3DParametriza%25C3%25A7%25C3%25B5es%7C_____7

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Parametrizações > Roteiro para configuração do OAuth2
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Roteiro para configuração do OAuth2
            Siga o passo a passo abaixo para configurar o modo OAuth2 de autenticação da Microsoft e do Google no Gestão Empresarial | ERP.
            O que deve ser feito?
            Para configuração da autenticação utilizando Microsoft
                
                    
                        Abra o Central de Configurações Senior, presente na pasta de instalação do Gestão Empresarial | ERP;
                        Acesse a tela de configuração de e-mail na Central de Configurações Senior, acessada através do caminho Conexões de rede > Envio de e-mail;
                        Selecione a opção Habilitar envio de e-mail;
                        No campo Servidor SMTP, informe as seguintes informações:Servidor SMTP: smtp.office365.comPorta: 587
                        Informe o endereço que será utilizado para envio de mensagens no campo Endereço do usuário origem das mensagens;
                        Marque a caixa de seleção Utilizar autenticação OAuth2 e clique na opção  Office365;
                        Ao clicar no botão Office365, será solicitada a autenticação na conta Microsoft. Ao usuário, será necessário que dê a permissão para o envio de e-mail com a conta do usuário;
                        Após essas configurações, o envio de e-mail pelo aplicativos Senior estará configurado para o usuário cadastrado da Central de Configurações Senior;
                        É obrigatório que as caixas de seleção Utilizar SSL e Usar STARTTL estejam assinaladas para que o recurso funcione corretamente.
                    
                
            
            Para configuração da autenticação utilizando Google
                
                    
                        Abra o Central de Configurações Senior, presente na pasta de instalação do Gestão Empresarial | ERP;
                        Acesse a tela de configuração de e-mail na Central de Configurações Senior, acessada através do caminho Conexões de rede > Envio de e-mail;
                        Selecione a opção Habilitar envio de e-mail;
                        No campo Servidor SMTP, informe as seguintes informações:Servidor SMTP: smtp.gmail.comPorta: 587
                        Informe o endereço que será utilizado para envio de mensagens no campo Endereço do usuário origem das mensagens;
                        Marque a caixa de seleção Utilizar autenticação OAuth2 e clique na opção  Gmail;
                        Ao clicar no botão Gmail, abrirá o navegador padrão com a página de autenticação do provedor;
                        Selecione ou acesse a conta informada anteriormente;
                        Confirme as permissões solicitadas;
                        É obrigatório que as caixas de seleção Utilizar SSL e Usar STARTTL estejam assinaladas para que o recurso funcione corretamente.
                    
                
            
            
                Importante
                
                
                    Utilizando essa forma de autenticação não será possível alterar o endereço do remetente. Sendo assim, todos os e-mails serão enviados usando o endereço informado na Central de Configurações Senior;
                    Para mais informações sobre configuração de envio de e-mail, acesse a documentação presente no manual da Tecnologia e a base de conhecimento.
                    A partir de junho de 2024, a autenticação básica deixou de funcionar para o Office365, conforme informação da própria Microsoft.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        
        
        
        
        Ver site completo
        
    




  
  
  
  
  
  
  
  

