# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#recursos-de-interface/tela-de-pesquisa/svcl52_telapesquisa_salvar.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CRecursos%2520da%2520Interface%2520do%2520Sistema%7CTela%2520de%2520Pesquisa%7C_____5

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Recursos da Interface do Sistema > Tela de Pesquisa > Salvar
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Salvar
                A guia Salvar na tela Pesquisa indica de que maneira as configurações da tela serão salvas.
                Salvar Como
                
                
                    Individual: Salva a configuração de pesquisa atual apenas para o usuário corrente;
                    Todos: Torna a configuração de pesquisa atual a configuração de todos os usuários. A configuração salva previamente para cada usuário será apagada e a configuração atual será aplicada para todos;
                    Padrão: Salva a configuração de pesquisa atual, tornando esta a configuração padrão. Não altera as configurações já salvas individualmente para cada usuário. Caso algum usuário não tenha configuração individual, ao entrar na tela de pesquisa a configuração padrão será assumida. A diferença para a opção de salvar para Todos é que a configuração padrão não apaga as configurações individuais;
                    Não salvar: Não salvar a configuração atual, assim que a tela de pesquisa for fechada, a configuração será perdida.
                
                Salvar por tela de origem
                    Salva a configuração somente na tela a partir de qual Tela de Pesquisa foi aberta. Por exemplo, se o usuário abre a tela de pesquisa a partir da tela Cidades, e altera a configuração da tela, marca o assinalamento Salvar por tela de origem e sai da tela, quando o usuário abrir a tela de pesquisa a partir do campo Cidade na hora de cadastrar uma Filial a configuração da tela Pesquisa não terá as alterações efetuadas na tela Cidades, apesar de ser a mesma pesquisa.
                Restaurar padrão do sistema
                    Ao clicar neste botão, as configurações da tela de pesquisa serão excluídas, respeitando os itens Salvar como e Salvar por tela de origem. Ao excluir as configurações, a tela de pesquisa irá assumir as configurações originais do sistema, como se elas nunca tivessem sido alteradas.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
