# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/mercado/gestao-de-vendas/reimprimir-documentos-vinculados.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CMercado%7CGest%25C3%25A3o%2520de%2520Vendas%7C_____13

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Mercado > Gestão de Vendas > Reimprimir documentos vinculados
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Reimprimir documentos vinculados
            Conceito
            Esta funcionalidade está presente em várias interfaces de diferentes entidades e é responsável por realizar a reimpressão de documentos vinculados a essas entidades, tais como: cupom fiscal, nota fiscal ou cupom fiscal de consumidor eletrônico. Esses documentos poderão ser crediário, relatório de garantia estendida, frete, montagem entre outros.
            Vinculados ao Cupom Fiscal
            Para efetuar a reimpressão de um documento vinculado ao cupom fiscal, acesse o caminho Mercado > Gestão de faturamento > Cupons fiscais.
            
                Selecione o cupom correspondente ou utilize o filtro para pesquisar pelo nome do cliente, data da emissão, número do cupom etc;
                Após selecionar o cupom, utilize o botão Reimprimir documentos vinculados, se neste cupom possuir documentos vinculados a serem impressos, estes serão apresentados em uma tela para que selecione-os para Reimpressão.
            
            Exemplo:
                
                    
                    
                
            
            Ainda é possível utilizar os botões seguintes da tela para consultar itens, títulos,  intermediações de serviços do documento selecionado, complementos do cupom selecionado, caso possua. Também é possível nesta interface realizar a emissão de nota fiscal relacionada ao cupom fiscal vinculado.
            Vinculados à Nota Fiscal 
            Para efetuar a reimpressão de um documento vinculado a nota fiscal, acesse o caminho Mercado > Gestão de faturamento > Notas fiscais de saída.
            
                Selecione na listagem a nota correspondente ou utilize o filtro para pesquisar pelo nome do cliente, data da emissão, número da nota etc;
                Após selecionar a nota fiscal, utilize o botão Reimprimir documentos, se nesta nota possuir documentos vinculados a serem impressos, estes serão apresentados em uma tela para que selecione-os para Reimpressão.
            
            Exemplo:
                
                    
                    
                    Nesta mesma interface também é possível realizar a inclusão, alteração e exclusão de notas fiscais de saída, a impressão destas e o respectivo cancelamento de uma nota fiscal de saída. Somente a reimpressão da NF-e também é possível.
                    Vinculados a Nota Fiscal de Consumidor Eletrônico
                    Para efetuar a reimpressão de documentos vinculados a Nota Fiscal de Consumidor Eletrônica, acesse o caminho Mercado > Gestão de Faturamento > Nota Fiscal de Consumidor Eletrônica (NFCe).
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
