# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#integracoes/verificando-diretorio.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CDocumentos%2520Eletr%25C3%25B4nicos%7C_____15

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Segmentos > Compliance > Documentos Eletrônicos > Diretório onde são gerados os arquivos .XML dos documentos eletrônicos
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Diretório onde o ERP gera os
arquivos .XML dos documentos eletrônicos
            Em alguns casos, é verificado que um documento eletrônico foi gerado
pelo ERP, mas não existe registro do mesmo no Documentos Eletrônicos, em nenhuma tela. O primeiro
passo é verificar onde o arquivo XML foi gerado (em qual pasta) e se o arquivo
XML encontra-se ainda nesta pasta, ou se ele já foi consumido pelo Documentos Eletrônicos. No
entanto, não há conhecimento em que pasta/diretório este arquivo XML foi gerado
pelo ERP. Abaixo seguem informações de como saber em qual diretório o arquivo
XML foi gerado.
            O ERP utiliza a seguinte lógica para geração de um arquivo XML:
            NF-e/CC-e/Manifestação de Destinatário
                
            
            Verifica se existe algum diretório definido no campo Diretório Arquivo NF-e da tela Parâmetros de Usuários para Vendas (F099UVE), guia Vendas (menu Cadastros > Usuários > Parâmetros por Gestão > Vendas e Faturamento), para o usuário que está solicitando a geração do arquivo XML. Se não existir nenhuma informação neste campo, o ERP utiliza o diretório definido no campo Dir. Arq. Doc. Eletrônicos na tela Séries de Notas Fiscais (F020SNF) (menu Cadastros > Mercado e Suprimentos > Parâmetros Fiscais > Séries Notas Fiscais > Cadastro), da série do documento que está sendo emitido.
            
                MDF-e
                
            
            Verifica se existe algum diretório definido no
campo Diretório Arquivo MDF-e da tela Parâmetros de Usuários para Vendas (F099UVE), guia Transporte (menu Cadastros > Usuários > Parâmetros
por Gestão > Vendas e Faturamento), para o usuário que está solicitando a
geração do arquivo XML. Se não existir nenhuma informação neste campo, o ERP
utiliza o diretório definido no campo Dir. Arq. Doc. Eletrônicos na tela Séries de Notas Fiscais (F020SNF)
(menu Cadastros > Mercado e Suprimentos > Parâmetros Fiscais > Séries Notas Fiscais >
Cadastro), da série do documento que está sendo emitido.
            
                NFS-e
                
            
            Verifica se existe algum diretório definido no campo Diretório Arquivo NFS-e da tela Parâmetros de Usuários para Vendas (F099UVE), guia Vendas (menu Cadastros > Usuários > Parâmetros
por Gestão > Vendas e Faturamento), para o usuário que está solicitando a
geração do arquivo XML. Se não existir nenhuma informação neste campo, o ERP
utiliza o diretório definido no campo Dir. Arq. Doc. Eletrônicos na tela  Séries de Notas Fiscais (F020SNF)
(menu Cadastros > Mercado e Suprimentos > Parâmetros Fiscais > Séries Notas Fiscais >
Cadastro), da série da NFS-e que está sendo emitida .
            
                CT-e 
            
            Verifica se existe algum diretório definido no campo Diretório Arquivo CT-e da tela Parâmetros de Usuários para Vendas (F099UVE), guia Transporte (menu Cadastros > Usuários > Parâmetros
por Gestão > Vendas e Faturamento), para o usuário que está solicitando a geração do
arquivo XML. Se não existir nenhuma informação neste campo, o ERP utiliza o
diretório definido no campo Dir. Arq. Doc. Eletrônicos na tela
Séries de Notas Fiscais (F020SNF)
(Cadastros > Mercado e Suprimentos > Parâmetros Fiscais > Séries Notas Fiscais >
Cadastro), da série
do CT-e que está sendo emitido. 
            
                Importante
                
                É possível consultar qual usuário alterou o status
de 1 - Não Enviada para 2 - Enviada na tela Consulta de Histórico de Documentos Eletrônicos (F141HDE).
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        
        
        
        
        Ver site completo
        
    




  
  
  
  
  
  
  
  

