# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/importacao-exportacao/informacoes-complementares/linbraexp.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520Importa%25C3%25A7%25C3%25A3o%252FExporta%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520Complementares%7C_____5

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador Importação/Exportação > Informações Complementares > Linha em branco ao final do arquivo de exportação
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
            
                Linha em branco ao final do arquivo de exportação
                As exportações realizadas através do Exportador de Arquivos Texto sempre geram uma linha em branco ao final do arquivo gerado.
                Alguns softwares de outros fabricantes são utilizados para importar os arquivos gerados pela ferramenta da Senior,  alguns destes não se adaptam a esta linha em branco. Por este motivo, existe um parâmetro que indicar se a linha adicional deve ou não ser gerada.
                Este recurso está disponível para cada modelo de exportação. Não existe uma configuração global, sendo necessário editar os modelos onde o comportamento deva ser alterado. Após a abertura do modelo, a configuração pode ser realizada na guia Definições, marcando ou desmarcando a opção Linha em branco ao final do arquivo.
                Nota
                    Por padrão, a opção vem marcada, ou seja, irá gerar a linha em branco ao final do processo de exportação. A opção sempre estará marcada quando um novo modelo de exportação for criado ou quando os modelos forem convertidos para a nova versão.
                
            
            A implementação desta funcionalidade muda a versão do modelo de importação/exportação (versão do arquivo). Portanto, este modelo pode não ser lido corretamente se for aberto em versões anteriores após convertido.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
