# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#faq/controle_acesso.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CPerguntas%2520Frequentes%7C_____3

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Perguntas Frequentes > Controle de Acesso
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            FAQ - Controle de Acesso
            
                Nota
                
                Algumas das respostas abaixo mencionam o fabricante Telemática como exemplo. Apesar disso, as rotinas correspondentes são também válidas para outros fabricantes de dispositivos, possuindo funcionamento semelhante.
            
            O controle de permissão por local físico funciona  off-line?
                
                    Não, apenas on-line.
                
            
            Quais os processos que geram automaticamente 
 pendências para o crachá do tipo Smart Card?
                
                    Para obter a resposta a esta questão pode-se acessar Geração 
 Automática de Pendências. 
                
            
            O que são os níveis de acesso?  
                
                    É a configuração feita no aplicativo para controlar a interdependência 
 dos dispositivos, como por exemplo: o colaborador somente poderá bater 
 o ponto no escritório após ter feito o acesso na portaria e acesso no 
 refeitório após ter batido o ponto. Esta configuração é feita no aplicativo 
 de cada dispositivo.
                
            
            Como apagar as marcações 
 lidas?
                
                    As marcações que foram lidas  estão gravadas 
 na tabela da Senior R070ACC, onde ficam as marcações. Para identificar 
 que uma marcação foi lida, basta fazer um select na tabela Dam00 onde 
 o campo posic possui os valores "E" ou "S", pois se estiver com os valores "0" ou "1", significa que não foram lidas, logo para apagar as lidas basta 
 executar o comando abaixo:
                    
                        DELETE FROM DAM00 WHERE 
 POSIC = ‘E’ OR POSIC = ‘S’
                    
                
            
            Para que serve o aplicativo Coletor de Marcações?  
                
                    Para coletar as marcações geradas na tabela Dam00, isto porque a Dam00 
 pertence à Telemática, e para que a Senior tenha total controle sobre 
 as marcações o dispositivo grava as marcações na tabela R070ACC.
                
            
             Para que é coletada a marcação?  
                
                    Para que a Senior tenha controle sobre estes registros, pois as tabelas 
 da Telemática somente são lidas e gravadas. A coleta da marcação se dá 
 com a leitura da Dam00 pegando as marcações não lidas e atualizando como 
 lida. Esta identificação de lida ou não se dá ao valor do campo posic 
 que pode ter os valores 0 – Entrada e 1 – Saída. No entanto, ao ler coloca-se 
 os valores de E – Entrada ou S – Saída. As marcações que foram lidas devem 
 ser apagadas, pois na sua leitura o registro é gravado na tabela da Senior 
 R070ACC e a Dam00 não deve ficar muito grande, isto faz com que o Coletor 
 de Marcações perca performance.
                
            
            O que acontece com o crachá titular quando 
 um provisório é dado ao colaborador?  
                
                    O crachá titular é bloqueado de forma que este não tem mais acesso, 
 mas somente o provisório. Este bloqueio é feito na tabela Controle da 
 Telemática no campo Situa onde: 0 – Liberado e 1 – Bloqueado, desta forma 
 não é alterada a validade que fica no campo DataHora.
                
            
            Porque exibir lista 
 no dispositivo mesmo ele sendo on-line?
                
                    A carga da lista em dispositivos on-line prevê uma situação em que 
 o dispositivo fique off-line, e caso não tenha lista não permitirá a passagem 
 de pessoas. No entanto, se tiver lista desatualizada, irá consistir a 
 entrada de forma errônea.
                
            
            O que é a lista liberação?
                
                    Gera lista de crachás que têm acesso liberado aos dispositivos selecionados. 
 Abaixo segue lista de considerações:
                    
                        Crachás 
	 Mestre são incluídos automaticamente na lista; 
                        Colaboradores 
	 que possuem o assinalamento Verifica Permissão com o valor 
	 "N - Não" selecionado são incluídos na lista; 
                        Titulares 
	 de crachá que possuem permissão de acesso com Tipo de Ação 
	 igual a "L - Liberar", e o dispositivo selecionado consta 
	 na permissão; 
                        Titulares 
	 de crachá que possuem permissão de acesso com Tipo de Ação 
	 igual a "B - Bloquear", e o dispositivo selecionado não 
	 consta na permissão; 
                        Colaboradores 
	 com troca de permissão para a permissão que atribua acesso ao dispositivo 
	 selecionado; 
                        Colaboradores, 
	 colaboradores de outras unidades, visitantes ou alunos que possuem 
	 permissão de área restrita para o dispositivo selecionado.
                    
                
            
            O que é o comando de backup off-line?  
                
                    Comando que busca na memória do coletor somente as marcações que já 
 foram lidas. Isto é necessário caso as marcações sejam perdidas, o que 
 é muito difícil de acontecer a menos que um usuário do banco execute o 
 comando de exclusão.
                
            
            O que é o controle de anti-dupla?  
                
                    Este controle analisa a direção da passagem fazendo com que não haja 
 duas ou mais marcações na mesma direção. Para que a pessoa possa sair 
 é necessário ter um entrada e esta análise é feita baseada nos valores 
 da tabela Controle, no campo subnv.
                
            
            Como funciona o controle 
 de áreas restritas?  
                
                    Esta rotina tem como objetivo atribuir mais permissões à pessoa, pois 
 a permissão normal pode ser que não contemple o acesso à um determinado 
 dispositivo. Nestes casos, deve-se cadastrar a pessoa à uma área restrita 
 de forma que além da permissão existente será acrescida mais uma. As permissões 
 à áreas restritas tem limitação de até 3 permissões a mais para a pessoa.
                
            
            Para que serve a 
 tela de monitorar acessos?  
                
                    Serve para visualizar as marcações que estão acontecendo nos dispositivos. 
 Nesta tela é possível visualizar até mesmo a foto da pessoa e demais dados 
 cadastrados no sistema.
                    O monitoramento é feito 
 diretamente na tabela Dam00, fazendo com que a 
 marcação seja mostrada imediatamente na tela. Assim este recurso 
 não depende do Coletor.exe, que pode estar fora do ar.
                
            
            Para que serve a 
 tela de monitorar dispositivos?
                
                    Para que os dispositivos sejam gerenciados quanto ao seu comportamento 
 identificando os problemas ocorridos no mesmo, pois nem sempre o dispositivo 
 está a uma distância curta.
                
            
            O que são os tipos 
 de acesso?  
                
                    É através deste cadastro que identificamos que tipo de marcação ocorreu 
 no dispositivo. Ela deve ser compatível com a Telemática, pois ao gerar 
 o tipo 01, a tela de monitorar acesso deve identificar que é acesso permitido.
                
            
            Como é feito o 
 Bloqueio do Acesso pelo Sistema?
                
                    No cadastro da situação, deve-se informar se aquela 
 situação bloqueia ou não o acesso. Através desta definição é feito o bloqueio pelo sistema.
                
            
            Quando definido para o colaborador Bloquear 
 por falta = "S" em definições de acesso, o campo R070CON.BLOFAL 
 não é alterado?
                
                    O campo da R034DAC.BLOFAL controla a definição de acesso  Bloqueia Colaborador por Falta (S/N) do colaborador. Já o campo na R070CON.BLOFAL 
 controla o status  Colaborador Bloqueado por Falta ( 0 - Não Bloqueado/1 - Bloqueado) do colaborador. Caso definido para o 
 colaborador Bloquear por falta = "N" em definições de acesso, 
 o campo R070CON.BLOFAL não terá o valor alterado, porque ele não faz o 
 controle dessa definição.  
                    Essa regra serve também para o processo automático de bloqueio de faltas.
                
            
            Como é a configuração de permissão a campos de valores salariais?
                
                    Na tabela de colaboradores (R034FUN) estão disponíveis para o sistema Gestão de Riscos e Segurança campos relativos a valores salariais, como:
                    
                        Valor Salário (ValSal),
                         Complemento Salário (CplSal), 
                        Depósito Saldo FGTS (DepSld), 
                        Juros Saldo FGTS (JamSld). 
                    
                    Esses campos podem ser configurados para serem visua