# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/formas-de-pagamento/boleto.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CFormas%2520de%2520Pagamento%7C_____2

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Formas de Pagamento > Boleto
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Finalizando Venda com Boleto Bancário 
                Conceito     
                Finaliza o recebimento com a forma de pagamento Boleto Bancário. 
                Utilização
                É utilizado para formas de pagamento que geram títulos recebíveis a prazo, como por exemplo crediário.
                Pré-requisitos 
                Para que a forma de pagamento Boleto Bancário seja utilizada, é necessário que os seguintes parâmetros sejam configurados no Gestão Empresarial | ERP:
                
                     Na tela F600CCO deve-se cadastrar uma conta interna, que contenha banco, agência, e a conta que fará a emissão dos boletos. 
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Na tela F039POR deve-se cadastrar um portador para o banco emissor do boleto. Este portador deve estar associado à conta interna cadastrada acima. No campo Modelo Bloqueto, deve-se escolher o modelo FRCR023.BLO.
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                        Este modelo é compatível com os seguintes bancos:
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Na tela F033CRT deve-se cadastrar a carteira para o portador.
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Na tela F066FPG deve-se verificar o cadastro de uma ou mais formas de pagamento que serão utilizadas para geração de boleto bancário. As formas de pagamento que possibilitam a geração de boleto bancário devem ser do tipo "03 - Duplicata", "10 - A Prazo" ou "15 - Financiamento Próprio", que são consideradas formas de pagamento do tipo "Crediário". É necessário ainda, a definição da informações obrigatórias como por exemplo, o tipo de título para vendas, conforme o conceito padrão do sistema já existente.
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Na tela F030COB deve-se ligar o tipo de título de vendas especificado na forma de pagamento boleto, com o banco associado ao portador, que irá emitir boletos (configurado nos passos 1 e 2).
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                Também é necessário associar a carteira (cadastrada no passo 3)
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Na tela F066VAR deve-se configurar a forma de pagamento para Varejo, informando os seguintes parâmetros:
                
                
                    Imprimir Boleto = Sim;
                    Portador = Informar o portador cadastrado no passo 2;
                    Carteira = Informar a carteira cadastrada no passo 3. 
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                É necessário também ligar a forma de pagamento com as condições de pagamento que o usuário poderá escolher para emissão de boletos.
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                Processo
                O processo inicia quando uma venda é realizada no PDV, e posteriormente é recebida pelo sistema de Retaguarda. Se neste momento for identificada a informação de Portador na forma de pagamento (quando a informação de portador não for encontrada pela forma de pagamento, será buscado o portador do Filial), os títulos (boletos) serão gerados. 
                Se a forma de pagamento selecionada gera boleto, ao gerar os títulos da venda, o portador será buscado da forma de pagamento (quando a informação de portador não forma encontrada pela forma de pagamento, será buscado o portador do Filial). A venda e os títulos serão enviadas para o Gestão Empresarial | ERP.
                Através da integração,  estes boletos serão importados e utilizarão as informações de Portadores já existentes do  Gestão Empresarial | ERP. Ao retornar para o sistema de Gestão de Lojas, as informações dos boletos serão gravadas, emitidas e enviadas para o cliente por e-mail, se assim estiver configurado. 
                
                    Importante:
                    
                    A geração dos boletos no ERP será efetuada apenas para as notas fiscais geradas por CUPOM ou NFC-e. Para as notas manuais, não serão gerados os boletos. Embora o sistema Retaguarda esteja preparado para receber boletos no caso de emissão de notas manuais, o ERP não possui essa chamada para a rotina de geração de boletos para notas manuais.
                    A tela de parcelas da nota fiscal de saída manual, embora não gere boletos, apresenta a forma de pagamento Boleto. Não há uma forma de distinguir se a forma de pagamento imprime ou não boletos, pois esta é uma característica herdada do ERP.
                
                Fluxo - processo macro
                    
                        
                            
                        
                    
                
                Para vendas diretas no PDV, utilize uma das formas de pagamento parametrizadas anteriormente, selecionando via botão F3 - Crediário e realize o processo padrão.
                Exemplo - Vendas Diretas no PDV
                    
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                
                Vendas no Retaguarda 
                Além disso, a forma de pagamento boleto também pode ser utilizada para pedidos de venda, no sistema de Retaguarda. Observe abaixo este processo:
                
                     Incluir um pedido
                    Incluir os itens no pedido
                    Selecionar o botão "Recebimento"
                
                Exemplo
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Digitar o código da forma de pagamento parametrizada anteriormente
                
                Exemplo
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Selecionar a condição de pagamento
                
                Exemplo
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Observações
                        
                    
                    Será gerado um boleto para cada parcela da condição de pagamento;
                    As telas do Retaguarda demonstradas acima para seleção de forma de pagamento/condições de pagamento podem sofrer alterações de acordo com a parametrização do campo Forma de recebimento no pedido da tela F070VAR do ERP Senior.
                
                 
                
                    Finalizar o recebimento
                    Finalizar o pedido
                    Faturar o pedido no PDV
                     Após a venda ser integrada para o ERP e a confirmação da integração retornar para o sistema gestão de lojas, será realizada a impressão dos boletos automaticamente na impressora padrão da loja.
                
                Ao finalizar a venda, os boletos serão enviados automaticamente para a impressora, conforme a definido no campo Impressora Padrão, da tela F070VAR do Gestão Empresarial | ERP.
                Exemplo
                    
                        
                            
                        
                    
                
                Emissão de segunda via de boleto 
                Para emissão de segunda via dos boletos no sistema Retaguarda, pode-se acessar a tela  do documento de venda emitido, que poderá ser:
                
                    Mercado > Gestão de faturamento > Cupons Fiscais;
                    Mercado > Gestão de faturamento > Notas fiscais de consumidor eletrônica (NFC-e);
                    Mercado > Gestão de faturamento > Notas fiscais de saída.
                
                Deve-se selecionar o documento desejado e então acionar a botão Reimprimir documentos vinculados. 
                Envio por e-mail
                Após a disponibilização do boleto bancário no Retaguarda (que só estará disponível após ter havido retorno [feedback] da integração da venda ao ERP), se no cadastro do cliente para o qual a venda foi efetuada existir endereço