# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/mesclagem-de-pedidos.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____41

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Mesclagem de Pedidos
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Mesclar Pedidos 
                Pré-requisitos 
                Para utilizar a mesclagem, é necessário que os parâmetros " Venda.Pedido" e "Venda.HabilitaMesclagemDAV" sejam configurados com o valor "1" na tela F000PPD do Gestão Empresarial | ERP.
                
                    Importante:
                    
                    A mesclagem de pedidos pode ser realizada  apenas para filiais que pertençam ao estado do Rio Grande do Sul. 
                
                Conceito
                A mesclagem de pedidos possibilita que pedidos / itens de pedido realizados individualmente sejam unificados para um só faturamento
                Utilização
                Através desta funcionalidade, um novo pedido será gerado, que servirá como base para outros processos, como a emissão de cupom fiscal e os itens envolvidos no processo.
                Obs.: o pedido também é conhecido como DAV (Documento auxiliar de venda) e não caracteriza uma venda, pois não é um documento fiscal.
                Processo   
                Será exportado através do sistema de Retaguarda os pedidos e pré-vendas que já estiverem em situação para serem faturados, possibilitando que a mesclagem dos DAVs seja realizada conforme a necessidade. 
                Para iniciar a mesclagem importe os pedidos através do botão (F11) e selecione quais deseja mesclar via (F2).
                
                    
                
                Para confirmar a mesclagem e faturar, clique em F4. Os itens dos pedidos selecionados são exibidos em tela, possibilitando que sejam desmarcados caso necessário.
                
                    
                
                Ao clicar em F4 Faturar, será aberto o cupom fiscal, representando o novo pedido criado pela mesclagem. 
                
                    
                
                Clique em  F5 Subtotal para selecionar a forma de pagamento que será usada na finalização da venda. 
                
                    
                
                Ao finalizar o processo, serão enviados para o sistema de Retaguarda os DAVs com as seguintes informações:
                
                    identificação de quais DAVs devem ser mesclados;
                    identificação de quais itens (dos DAVs identificados) serão utilizados na mesclagem;
                    o usuário que está operando o PDV e, consequentemente, realizando a mesclagem.
                
                Se finalizada com sucesso, será possível obter o número dos DAVs utilizados (somente os DAVs que tiveram itens utilizados na mesclagem) e o DAV gerado pelo processo de mesclagem. Caso não, uma mensagem será emitida.
                Para emissão do novo cupom fiscal é possível que seja alterada a informação de cliente, caso tenha sido utilizado o cliente padrão (ou caso não tenha sido informado o cliente no Retaguarda). 
                Exemplos de mesclagem para diferentes situações
                    
                        Mesclagem de dois DAVs:
                        
                            O primeiro documento possui 2 itens;
                            O segundo documento possui 2 itens, sendo 1 cancelado;
                            Todos os itens foram selecionados para a mesclagem.
                        
                        Situação dos documentos após a mesclagem:
                        
                            DAV 1: Expirado;
                            DAV 2: Expirado;
                            DAV 3: Finalizado.
                        
                        Mesclagem com DAVs, com seleção de itens:
                        
                            O documento 1 possui 2 itens, mas somente 1 item foi selecionado para a mesclagem;
                            O documento 2 possui 2 itens mas nenhum item foi selecionado para mesclagem.
                        
                        Situação dos documentos após a mesclagem:
                        
                            DAV 1: Expirado;
                            DAV 2: Expirado;
                            DAV 3: Finalizado.
                        
                        Mesclagem com DAVs, com seleção de itens, mantendo somente os itens cancelados:
                        
                            O documento 1 possui 2 itens, mas nenhum item foi selecionado para mesclagem;
                            O documento 2 possui 2 itens, sendo 1 cancelado e somente o item cancelado foi selecionado para mesclagem.
                        
                        
                            Nesse caso o sistema impedirá o processo de mesclagem.
                        
                        Pedido gerado por mesclagem foi utilizado na mesclagem de um novo documento:
                        
                            1. Ocorre a mesclagem dos pedidos 1 e 2;
                            2. O sistema gera o pedido 3;
                            3. Após, o usuário identifica o pedido 3 e 4 para mesclagem;
                            4. O sistema gera o pedido 5: o pedido 3 terá a situação (de mesclagem) "Utilizado em mesclagem".
                        
                        Mesclagem com ordem de compra:
                        
                            Neste exemplo existem 4 itens (considerando todos os itens dos pedidos envolvidos: DAV1 e DAV2);
                            Destes itens, 3 possuem ordem de compra.
                        
                        Resultado do processo:
                        
                            A ordem de compra número 13 deve continuar vinculada ao item 1000 do DAV 2. Isso fará com que a ordem de compra seja cancelada, ao expirar o pedido;
                            A ordem de compra 12 deve ser desvinculada do item 1001 do DAV 1 e vinculada novamente ao item 1001 do DAV 3;
                            A ordem de compra 14 deve ser desvinculada do item 1002 do DAV 2 e vinculada novamente ao item 1002 do DAV 3;
                            O item 1000 do DAV 3 deve continuar sem ordem de compra.
                        
                    
                
                
                    Nota
                    
                    Caso haja alguma observação em um dos pedidos utilizados na mesclagem, a observação do novo pedido será o resultado das observações de todos os pedidos de origem, mesmo que seja feita a mesclagem parcial.
                
                
                    Considerações 
                    Para que a mesclagem de pedido ocorra, os seguintes itens devem ser atendidos:
                    
                        todos os documentos envolvidos no processo de mesclagem, devem ser do tipo "Pedido";
                        todos os documentos devem conter o mesmo cliente e este cliente deve estar ativo;
                         os pedidos não poderão conter Recebimento (formas de pagamento ou condições de pagamento), Garantia Estendida, Montagem ou Frete;
                        os documentos devem estar finalizados (situação = "2 = Finalizado");
                        o documento gerado deve conter pelo menos 1 item.
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */t