# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#reforma-tributaria.htm%3FTocPath%3DReforma%2520Tribut%25C3%25A1ria%7C_____0

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Reforma Tributária
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Reforma Tributária
            A Reforma Tributária, recentemente aprovada, traz mudanças estruturais no sistema de tributos sobre o consumo no Brasil, com impactos diretos sobre a apuração e o recolhimento de impostos por parte das empresas. Para apoiar a conformidade com as novas exigências legais, o ERP XT passou por atualizações que permitem a parametrização adequada dos tributos conforme os novos modelos estabelecidos.
            
                 Quer entender melhor os impactos da Reforma Tributária na sua empresa?
                A Senior preparou uma ferramenta exclusiva para te ajudar: o Simulador da Reforma Tributária. Com ele, é possível visualizar, de forma prática e personalizada, como as mudanças previstas podem afetar seu negócio. Acesse a matéria completa e descubra como utilizar o simulador para tomar decisões mais estratégicas e se preparar para o novo cenário tributário do país.
            
             
            Para mais informações sobre a Reforma Tributária, clique nos botões abaixo:
            
                Informações oficiais
                
                Simulador
                
                Parametrizações no ERP XT
                
            
            
                Rotinas impactadas 
                
                Robô Diagnóstico
                
                Treinamentos disponíveis
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        
        
        
        
        Ver site completo
        
    




  
  
  
  
  
  
  
  

