# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/mercado/nota-de-nfc-e.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CMercado%7C_____3

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Mercado > Nota de NFC-e
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Nota de NFC-e / SAT-CF-e
            Conceito
            Lançamento efetuado em decorrência de emissão de documento fiscal relativo a operação registrada em equipamento. 
            Utilização
            Utiliza-se a emissão de nota fiscal eletrônica, quando exigida por clientes (empresas) ou que não efetuaram a compra através da NFC-e/SAT e necessitam da nota para fins de contabilização ou de futuros reparos.
            Processo
            Toda nota fiscal emitida originada de uma NFC-e/SAT, deverá conter o CFOP 5929 - (Lançamento efetuado em decorrência de emissão de documento fiscal relativo a operação ou prestação, também registrada em equipamento Emissor de Cupom Fiscal- ECF).
            Esta nota será emitida sem destaque do imposto, zerando os campos Base de Cálculo do ICMS, Valor do ICMS, Valor isentos,  Outras e Alíquota do ICMS.
            Ao emitir uma NFC-e/SAT, e o cliente solicitar a nota fiscal do NFC-e/SAT, utilize os seguintes passos:
            
                 Utilize o botão Emitir NF-e;ImportanteO botão Emitir NF-e  estará habilitado apenas para  NFC-e emitida fora do estado de Santa Catarina. 
                Será emitida uma NF-e a partir de uma NFC-e  e enviada a Sefaz para autorização;
                Acesse o caminho Mercado > Gestão de faturamento > Notas fiscais de saída para verificar a situação da nota;
            
            Exemplo:
                
                    
                    
                
            
            
                Acesse o Documentos Eletrônicos para impressão do Danfe.
            
            Exemplos:
                
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Nota 
                O cálculo de tributos incidentes apresenta fonte IBPT. 
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
