# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#integracoes/fuso-horario-arquivos-xmls.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CDocumentos%2520Eletr%25C3%25B4nicos%7C_____13

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Segmentos > Compliance > Documentos Eletrônicos > Fuso horário x arquivos .XMLs de documentos eletrônicos
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Fuso horário x Arquivos XMLs de Documentos Eletrônicos
             Os arquivos XMLs de documentos eletrônicos gerados pelo Gestão Empresarial | ERP possuem tags que indicam data e hora. Estas tags estão presentes nos arquivos de emissão e nos arquivos de eventos (cancelamento, cartas de correção, manifestações de destinatário, etc). 
            
                Importante
                
                As informações presentes nesta documentação visam explicar como são geradas as informações nos XMLs pelo ERP. No entanto, algumas informações de data/hora são sugeridas pelo ERP no momento da geração dos registros. 
                No caso da sugestão da hora de emissão das NF-e e CT-e, o ERP sempre busca do computador onde o sistema está sendo executado a hora atual para sugestão das telas que gravam a informação da hora de emissão (informação armazenada no banco de dados do ERP no campo E140NFV.HorEmi).
                Caso o ERP seja executado via BrowserAccess ou WindowsAccess, o horário que é considerado é o horário do servidor que atendeu a requisição de execução do sistema ERP por estes métodos de acesso.
                A informação da hora de emissão também pode ser manipulada por identificadores de regras. Exemplo: VEN-140ALDIV01. Caso haja alguma regra manipulando esta informação, o sistema utilizará a informação definida na regra.
                As configurações de Fuso Horário e Horário de Verão definidas na Central de Configurações e SGU impactam diretamente na geração dos XMLs dos documentos. Desta forma, orienta-se a leitura da documentação deste processo também.
            
            Exemplo de tags de data/hora
                
                    
                        <dhEmi>;
                        <dhSaiEnt>;
                        <dhEvento>;
                        <dhIniViagem>;
                        <DataEmissao>.
                    
                
            
            Essas tags devem ser preenchidas com a data/hora/fuso horário de acordo com a SEFAZ / Prefeitura para onde o documento será enviado. Isso porque cada SEFAZ / Prefeitura utilizará data/hora/fuso horário do seu respectivo sistema para validar a data/hora/fuso horário definido em cada arquivo XML enviado. Caso a data/hora/fuso horário gerado no arquivo XML não estiverem de acordo com a data/hora/fuso horário definido no sistema da SEFAZ / Prefeitura, a requisição será rejeitada.
            A geração das tags dos arquivos XMLs é controlada de acordo com o usuário  que solicitou a geração do arquivo. Desta forma, serão levadas em consideração as parametrizações de horário e fuso horário definidas na Central de Configurações e SGU.
            
                Observação
                
                
                    Para informações de como efetuar a parametrização no Central de Configurações, consulte o tópico Central de Configuração > Banco de dados > Banco de dados por sistema do arquivo Ferramentas Administrativas;
                    Para informações de como efetuar a parametrização do SGU, consulte o tópico Propriedades de Usuário, do arquivo Ferramentas de Apoio.
                
            
            Conceito da geração da data/hora/fuso horário no XML
            O Gestão Empresarial | ERP gerará a tag de data/hora/fuso horário no arquivo XML seguindo a lógica descrita abaixo, quando a parametrização de fuso horário estiver habilitada no sistema:
            
                Será buscado o horário do servidor do banco de dados;
                Será buscado junto à Central de Configurações o GMT parametrizado para a base de dados do sistema;
                	Será buscado junto ao SGU o GMT parametrizado para o usuário que solicitou a geração do arquivo XML;
                Com base no horário do servidor do banco de dados e no GMT definido na Central de Configurações, o Gestão Empresarial | ERP irá efetuar a conversão deste horário do servidor do banco de dados para o GMT definido no SGU, gerando então o arquivo XML com o horário calculado, aplicando o GMT definido no SGU ao final da tag (se a mesma exigir a geração do fuso horário).
                Para a geração de XML de CC-e (Carta de Correção Eletrônica), será utilizada a data e hora definidos nos campos Data/Hora do evento da tela F140CCE, independente da parametrização do Central de Configurações/SGU. Só será utilizado o fuso horário definido no SGU para gerar o fuso horário no arquivo XML. Isso porque, para CC-e, o usuário poderá definir manualmente a data e hora para geração do evento.
            
            
                Importante
                
                Caso não esteja habilitada a opção de Fuso Horário na Central de Configurações (e consequentemente não habilitada a parametrização de fuso horário no SGU), será levado em consideração o horário e fuso horário definidos na estação de trabalho onde o Gestão Empresarial | ERP está sendo executado.
                Caso a execução seja via Windows Access (WA) ou Browser Access (BA), será levado em consideração o horário e fuso horário do servidor onde o WA e o BA estão sendo executados.
            
            Cenários para exemplificar a parametrização
            Cenário 1
            
                São gerados documentos eletrônicos para a SEFAZ de Santa Catarina e para a SEFAZ de Mato Grosso.
                O Brasil não está no período do horário de verão.
                A SEFAZ de Santa Catarina utiliza fuso horário -03:00.
                A SEFAZ de Mato Grosso utiliza fuso horário de -04:00.
                O servidor do banco de dados do Gestão Empresarial | ERP utiliza fuso horário -02:00.
            
            Parametrização a ser efetuada:
            
                Na Central de Configurações, para a base de dados do Gestão Empresarial | ERP, deverá ser definido o fuso horário -02:00.
                No SGU, para os usuários que emitem documentos eletrônicos para a SEFAZ de Santa Catarina, deverá ser parametrizado o fuso horário como -03:00, sem necessidade de ativar o parâmetro “Este usuário utiliza horário de verão”.
                No SGU, para os usuários que emitem documentos eletrônicos para a SEFAZ de Mato Grosso, deverá ser parametrizado o fuso horário como -04:00, sem necessidade de ativar o parâmetro “Este usuário utiliza horário de verão”.
            
            Cenário 2
            
                São gerados documentos eletrônicos para a SEFAZ do Acre, para a SEFAZ do Paraná, para a SEFAZ do Mato Grosso do Sul e para a SEFAZ da Bahia.
                O Brasil está no período do horário de verão.
                A SEFAZ do Acre utiliza fuso horário -05:00 o ano todo.
                A SEFAZ do Paraná utiliza fuso horário -03:00 no horário de inverno e -02:00 no horário de verão.
                A SEFAZ do Mato Grosso do Sul utiliza fuso horário -04:00 no horário de inverno e -03:00 no horário de verão.
                A SEFAZ da Bahia utiliza fuso horário de -03:00 o ano todo.
                O servidor de banco de dados do cliente fica no Exterior. Este servidor está parametrizado para utilizar fuso horário -09:00 (Alasca).
            
            Parametrização a ser efetuada:
            
                Na Central de Configurações, para a base de dados do Gestão Empresarial | ERP, deverá ser definido o fuso horário -09:00.
                No SGU, para os usuários que emitem documentos eletrônicos para a SEFAZ do Acre, deverá ser parametrizado o fuso horário como -05:00, sem necessidade de ativar o parâmetro “Este usuário utiliza horário de verão”.
                No SGU, para os usuários que emitem documentos eletrônicos para a SEFAZ do Paraná, deverá ser parametrizado o fuso horário como -03:00, ativando o parâmetro “Este usuário utiliza horário de verão”.
                No SGU, para os usuários que emitem documentos eletrônicos para a SEFAZ do Mato Grosso do Sul, deverá ser parametrizado o fuso horário como -04:00, ativando o parâmetro “Este usuário utiliza horário de verão”.
                No SGU, para os usuários que emitem documentos eletrônicos para a SEFAZ da Bahia, deverá ser parametrizado o fuso horário como -03:00, sem necessidade de ativar o parâmetro “Este usuário utiliza horário de verão”.
            
            
                Observação 
                No caso da necessidade de utilização do horário de verão, não há necessidade de alterar o fuso horário de cada usuário, basta habilitar o parâmetro “Este usuário utiliza horário de verão” para cada usuário.
            
            
                Nota 
                Como o controle de data