# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#ferramentas-de-customizacoes/integracao-entre-sistemas/importacao-exportacao.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CFerramentas%2520de%2520Customiza%25C3%25A7%25C3%25B5es%7CIntegra%25C3%25A7%25C3%25A3o%2520entre%2520Sistemas%7C_____1

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Ferramentas de Customizações > Integração entre Sistemas > Importação/Exportação
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Importação e exportação
            O modelo de importação/exportação é um conjunto de informações (geralmente cadastros de tabelas) que podem ser gravadas do banco de dados do Ronda Senior para serem exportadas a outros sistemas ou que podem ser gravadas para dentro do Ronda Senior, em caso de integrações. Ele permite customizar importações de dados sob qualquer layout, assim como exportar informações com muita flexibilidade para qualquer outro sistema.
            Realizado por meio da tela Importação e Exportação de Dados - FEXEFORM (Recursos > Implementações > Gerador Importação/Exportação > Executar), importa e exporta os dados  no formato .TXT, segundo modelos pré-definidos, que podem ser adaptados através do Gerador de Modelos de Importação/Exportação.
            O processo de importação/exportação pode ser automatizado através da utilização de Processos Automáticos do aplicativo Agendador, que permite programar uma importação ou uma exportação em períodos definidos e periódicos, sem interação com o usuário.
            Para mais detalhes sobre a importação e exportação de dados, consulte a documentação Importador/Exportador de Arquivos Texto (Execução), disponível no Manual do Usuário da Tecnologia. 
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
