# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#informacoes-tecnicas/outras-configuracoes/sts_caracteres_especiais_servicos.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520T%25C3%25A9cnicas%7COutras%2520configura%25C3%25A7%25C3%25B5es%7C_____6

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Informações Técnicas > Outras configurações > Caracteres Especiais em Serviços
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Caracteres Especiais em Serviços
                Os serviços da Senior utilizam o padrão 
 de codificação de caracteres da língua portuguesa: ISO-8859-1. Isto permite 
 a utilização de todos os caracteres acentuados diretamente no XML. Mas 
 existem alguns caracteres especiais que são convertidos na sua forma HTML 
 para que o XML continue sendo válido, para não estragar a formatação do 
 mesmo. Por exemplo: o caractere "<" é enviado para o client 
 no formato "<", pois se fosse enviado como o próprio 
 caractere iria invalidar o XML de retorno, já que este caractere indica 
 uma abertura de tag xml. E seria uma abertura de tag no meio do valor 
 de um campo, causando assim um erro de parser do retorno.
                Caso o consumidor (cliente) deste serviço 
 seja um outro sistema da Senior ou seja um sistema externo, mas desenvolvido 
 em Java, estes caracteres especiais são automaticamente reconhecidos e 
 tratados. Caso o consumidor seja um sistema de terceiros escrito em uma 
 outra linguagem diferente do java, então o consumidor deverá efetuar este 
 tratamento em relação a estes caracteres especiais, que são: < & 
 " e ' (menor-que, & comercial, aspas duplas e aspas simples).
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
