# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#editor-de-regras/editorregras_menu_regra_protegerdesproteger.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CEditor%2520de%2520Regras%7CMenu%2520Principal%2520do%2520Editor%7CRegra%7C_____2

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Editor de Regras > Menu Principal do Editor > Regra > Proteger regra
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Proteger regra
            Esta opção de menu permite proteger ou desproteger uma regra criada no Editor de Regras. Ela será exibida apenas pelo Editor de Regras, ou seja as regras criadas em outros produtos (Gerador de Telas, Gerador de Cubos, entre outros) não possuirá essa opção no menu do Editor de Regras.
            Nota
                Ao abrir uma regra que não esteja protegida, a opção do menu Regra estará como Proteger regra, se a regra estiver protegida a opção do menu Regra estará como Desproteger regra.
            
            Protegendo uma regra
            Com a regra aberta o menu Regra estará com a opção Proteger regra, ao clicar será solicitado a senha e a confirmação da senha:
            
                
            
            Observações
                
                    Ao adicionar uma senha, caso seja esquecida, não será possível recuperá-la sem intermédio da Senior. Para saber mais, confira este artigo em nossa Base de Conhecimento;
                    A senha possui tamanho indeterminado e não pode ser vazia;
                    Para adicionar uma senha os campos Senha e Confirmar senha devem ser iguais.
                
            
            Abrindo regra protegida
            Ao abrir uma regra protegida, será solicitada a senha:
            
                
            
            Nota
                Para sobrescrever uma regra protegida, a senha também será solicitada.
            
            Desprotegendo uma regra
            Com a regra aberta o menu Regra estará com a opção Desproteger regra, ao clicar será solicitada a senha:
            
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
