# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#informacoes-tecnicas/cross-frame-scripting.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520T%25C3%25A9cnicas%7COutras%2520configura%25C3%25A7%25C3%25B5es%7C_____3

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Informações Técnicas > Outras configurações > Cross-Frame Scripting
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Cross-Frame Scripting
            Configure os sistemas Gestão do Ponto, Workflow e Portal Corporativo contra a vulnerabilidade de segurança conhecida como Cross-Frame Scripting. Sem esta configuração habilitada, um hacker, através de um ataque usando uma técnica conhecida  como Clickjacking, pode obter acesso indevido aos dados de um usuário do sistema ou até mesmo capturar a senha de acesso. 
            Configuração
            Com o perfil administrador, acesse a Central de Configurações Senior e adicione uma nova chave:
            
                Nome: br.com.senior.g6.<contexto>.X-Frame-OptionsEm <contexto> insira o nome do contexto do sistema desejado, igual ao informado na instalação.
                Valor: insira uma valor de preenchimento da propriedade, compatível com a propriedade X-Frame-Options.
            
            A partir desta configuração, o sistema informará o header http X-Frame-Options.
            
                Nota
                
                Por razão de compatibilidade com os navegadores mais utilizados no mercado, a Senior Sistemas não recomenda o uso de ALLOW-FROM.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
