# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#administracao-de-portarias/portaria-avancada.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CSolu%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520Legadas%7CPortaria%2520Avan%25C3%25A7ada%7C_____0

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Soluções Legadas > Portaria Avançada
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Portaria Avançada
            O aplicativo Portaria Avançada não é mais comercializado e foi substituído pelo Gestão de Portarias. Para mais informações sobre este módulo, acesse a sua documentação.
            O Portaria Avançada é um aplicativo que facilita operações com crachás, entrada e saída de visitantes, liberações e agendamentos de visitas, entre outros. Ele permite que essas operações sejam efetuadas rapidamente sem que seja preciso acessar o Ronda Senior.
            Recursos oferecidos pelo aplicativo: 
            
                Emissão e baixa de crachás provisórios;
                Entrada (com ou sem agendamento prévio) e saída de visitantes, além de permitir a consulta de visitas agendadas;
                Cadastro de autorizações de saída para alunos;
                Cadastro de liberações de faixa horária e interjornada para colaboradores;
                Controle de entrada e saída, guarda-volumes, claviculário e materiais;
                Capacidade de funcionamento  tanto on-line quanto off-line (modo de contingência). Ou seja, sem comunicação com a CSM Center e o banco de dados;
                Exibição dos dados do colaborador selecionado;
                Pesquisa por nome de pessoa com filtro por tipo.
            
            
                Observação
                
                O módulo Portaria Avançada opera com todos os fabricantes de integradores. Porém, quando off-line, não operará com a Telemática, devido à falta de comunicação desta com a Concentradora.
            
            Como acessar
            Para acessar o Portaria Avançada, utilize o endereço no formato: http (ou https)://<nome do servidor>:<porta>/portaria.
            O item "porta" deve ser preenchido com o valor de porta configurado na Central de Configurações Senior, no menu Sistemas > Gestão de Riscos e Segurança > Concentradora > Camada de Serviços, de acordo com o protocolo utilizado (http ou https).
            Nesta tela pode-se também verificar outras informações relacionadas ao endereço. Ao dar duplo clique na linha que indica qual servidor está sendo usado, a janela Edição de Item será aberta.
            Exemplo com valores padrão:
                
                    http://localhost:8088/portaria/ ou https://localhost:8443/portaria/
                
            
            Após o acesso, na tela principal do Portaria Avançada, faça login para entrar. Por padrão, a Portaria vinculada como principal já vem selecionada, porém é possível mudar isso clicando no ícone de engrenagem (Configurações) e selecionando a portaria que será utilizada. Em seguida, clique em Salvar e faça o login no aplicativo. Também é possível alterar a Portaria uma vez que tenha logado,  através de opção na parte superior da tela.
            
                Importante
                
                
                    O aplicativo será executado somente após realizadas as parametrizações necessárias na Central de Configurações, conforme mostrado a seguir;
                    Para acessar a Portaria Avançada através de uma rede externa, isto é, através de uma rede diferente de onde a Concentradora e a CSM Centerexecutam, é necessário configurar o IP externo do servidor da CSM Center. Essa configuração é realizada no campo Endereço externo do servidor Java EE, no SeniorConfigCenter (guia CSM Center).
                
            
            Portas de comunicação 
            Para HTTP e HTTPS, a porta de comunicação utilizada é a 8585. Ela é configurável.
            Configurações iniciais e grupos de usuário
            Após a instalação, as configurações do Portaria Avançada podem ser efetuadas na Central de Configuração (SeniorConfigCenter.exe). Para mais informações, verifique o Manual de Instalação.
            O usuário e a senha para acesso devem ser cadastrados no Gerenciador de Usuários (SGU.exe). Para possuir acesso à Portaria Avançada, o usuário precisa ser administrador ou pertencer ao grupo "PORTARIA".
            Para que um usuário possua acesso a certos recursos da Portaria Avançada, ele deve pertencer a um determinado grupo de usuários no SGU (Senior Gerenciador de Usuários). Além disso, alguns grupos consideram os seus usuários para o controle de proprietária, enquanto os usuários de outros grupos não são considerados nesta contagem.
            A tabela a seguir lista os grupos de usuário que afetam a Portaria Avançada e quais as suas características, para que você possa definir em qual grupo deve ser inserido um usuário de acordo com as responsabilidades referentes a ele.
            O termo "telas de portaria" refere-se às telas de entrega de provisórios, baixa de provisórios, entrada de visitantes, alteração de visitantes, liberações e afins. O termo "tela de agendamentos" trata-se da rotina de fluxo de agendamentos que pode ser acessada pela tela de mesmo nome.
            
                
                
                
                
                
                
                
                
                
                    
                        Grupo do SGU
                        Acessa telas de portaria
                        Acessa tela de agendamentos
                        Considera no controle da proprietária
                    
                    
                        Portaria
                        Sim
                        Somente a guia de consulta
                        Sim
                    
                    
                        Cadastro de Agendamento
                        Não
                        Somente cadastro e consulta de agendamentos
                        Não
                    
                    
                        Autorizador de Agendamento
                        Não
                        Somente aprovação e consulta de agendamentos
                        Não
                    
                    
                        Administrador de Portaria
                        Sim
                        Sim
                        Sim
                    
                    
                        Claviculário
                        Não
                        Não
                        Sim
                    
                    
                        Master
                        Sim
                        Sim
                        Sim
                    
                
            
            Em resumo, somente são considerados na proprietária os usuários que podem acessar as telas de portaria.
            
                Importante
                
                Usuários que pertencem aos grupos Cadastro de Agendamento ou Autorizador de Agendamento também devem estar no grupo Portaria para poderem efetuar login na Portaria Avançada. 
                Por padrão, usuários não administradores, que possuem um colaborador vinculado, só poderão consultar/editar solicitações cadastradas por ele mesmo ou agendamentos cujo o visitado seja ele. 
                Se o usuário não tem um colaborador vinculado, só será possível consultar/alterar agendamentos cadastrados por ele mesmo. Caso algum outro usuário altere o agendamento, o usuário que originou o cadastro ficará impossibilitado de visualizar e alterar o agendamento.
            
            Captura de imagem
            Para capturar a imagem de uma pessoa através do Portaria Avançada, é necessário:
            
                Configurar, na tela de Definições Gerais, um tipo de armazenamento específico para o tipo de pessoa;
                Possuir uma câmera web conectada no computador do operador;
                Garantir que o servidor tenha um certificado digital instalado.
            
            
                Nota
                
                O certificado digital passa a ser necessário devido à demanda dos navegadores atuais que bloqueiam o uso de periféricos do computador para sites não certificados. Ao utilizar certificado digital, será necessário acessar a página do Portaria Avançada com HTTP seguro (https). O sistema utiliza certificados digitais do tipo autêntico ou autoassinado,  porém alguns navegadores podem negar o certificado autoassinado.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para 