# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#administracao-de-portaria-de-veiculos/funcionalidades.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAdministra%25C3%25A7%25C3%25A3o%2520de%2520Portaria%2520de%2520Ve%25C3%25ADculos%7C_____0

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Portaria de Veículos
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Administração de Portaria de Veículos
            Esta rotina é utilizada para realizar o controle do fluxo de veículos na empresa.
            Controla as rotinas de carga e descarga de veículos, com possibilidade 
 de integração com balança;  o agendamento de táxis e conveniados.
            Controle de Veículos
            Autorização de	Veículos
            O acesso à autorização de condutores para veículos da frota é realizada 
	através do menu de Veículos > Uso da Empresa > Autorizações. A autorização 
	poderá ser realizada de forma individual e/ou coletiva.
            Individual
                
                A utilização da autorização individual deverá ser informada ao condutor 
	que utilizará determinado veículo da frota.
            Coletiva
                Para a autorização coletiva de condutores de veículos da frota, não 
	será necessário informar um condutor da frota, neste cadastro o sistema 
	buscará todos os condutores cadastrados e que estejam válidos (data de 
	vencimento da habilitação CNH seja maior que a data da autorização coletiva).
            Saída de Veículos 
		 de Uso da Empresa
            O cadastro de saída de veículos permite realizar a movimentação efetiva 
 do veículo da frota. Neste cadastro será necessário informar a placa do 
 veículo, data e hora de saída, portaria, dados do condutor, destino e 
 motivo de uso, bem como outras informações não obrigatórias de cadastro.
            As informações referentes ao condutor (categoria de CNH, vencimento 
 e número da CNH), caso tenha sido assinalado para verificação, serão criticados 
 no andamento do cadastro, podendo auxiliar inclusive o vigilante/responsável 
 na portaria para o caso de verificação dos dados do condutor.
            Esta tela possui o botão Data/Hora Atual para auxiliar o usuário no 
 preenchimento das datas de saída, que poderá ser acessada rapidamente 
 com a combinação de teclas ALT + D. Também nesta tela possui o botão Agendamento 
 que mostrará os agendamentos previamente cadastrados. Este processo auxilia 
 no controle de agendamentos, bem como agilizará o preenchimento dos valores 
 na tela de saída que estarão contidos no agendamento. Nesta tela tem-se 
 a guia de passageiros para que sejam informados os passageiros do veículo 
 para a referida saída. Caso o usuário tenha utilizado um agendamento que 
 tivessem sido cadastrados passageiros, os mesmos serão carregados automaticamente 
 na tela de saída, facilitando e agilizando o processo do usuário.
            Combustível Saída
                
                Campo de preenchimento obrigatório.
            Recursos da Tela
                
                É possível esconder campos desta tela, pressionando com o botão direito 
 dentro da área do formulário e selecionando o item de menu "Mostrar 
 Campo..." o sistema abrirá outra tela. Esta tela contém dois quadros: 
 um com os campos que estão aparecendo na tela (quadro "Campos selecionados") 
 e outro com os campos que estão escondidos (quadro "Campos disponíveis"). 
 Ao clicar no botão OK, todos os campos que estão no quadro 
 "campos disponíveis" desaparecerão da tela de saída de veículos 
 de frota.
            
                Observação
                
                Os campos Empresa/Tipo/Cadastro do Condutor, Quilometragem 
 Saída, Placa e Data/Hora Saída não poderão 
 ser escondidos, por tratarem-se de campos obrigatórios.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
