# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/roteirizacaoemonitoramento/7.0.0/#solucao-negocio/tipos-roteirizacoes.htm%3FTocPath%3D_____3

---


        Ver site completo
        
        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORoteirização e Torre de Controle - senior X
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Tipos de Roteirização
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Tipos de Roteirização
            Quais tipos de roteirização estão disponíveis e quem pode usá-las?
            Estes são os tipos e definições:
            
                Automática: aqui as rotas são geradas automaticamente pelo Roteirizador, com base nos dados informados, na tela Planejar. Este está disponível para clientes que a tenham adquirido o serviço código  091608.
                Manual:  aqui as rotas são geradas por sistema de terceiros (via integração e importação) e por rotas geradas pelo usuário sem intervenção do Roteirizador, onde, o RMS realiza o monitoramento pela Torre de Controle. Este pode ser acessada por clientes que tenham comprado apenas a Torre de Controle, juntamente com a ferramenta para definição das rotas manualmente através do código de serviço 091623.
                Estática: aqui as rotas são geradas com base nas rotas fixas cadastradas, o seu comportamento é semelhante ao tipo de roteirização manual.  Este está disponível para clientes que a tenham adquirido o serviço código 091608.
            
            
                Nota:
                A Torre de Controle estará disponível para todos os tipos de roteirização, independente do tipo contratado.
            
            Qual a diferença entre os tipos de roteirização disponíveis?
            Veja nessa tabela comparativa:
            
                
                
                
                
                
                    
                          Item
                        Roteirização
                    
                    
                        Automática
                        Manual
                        
                            Estática
                            
                        
                    
                    
                        Permite a consulta de roteirizações
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Dá acesso ao Painel Diário do Roteirista
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Dá acesso  ao painel de roteirização
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Possibilita editar roteirizações
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Calcula distâncias
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Apresenta o trajeto no mapa
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Considera capacidades e horário de trabalho
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Define veículos automaticamente
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Considera regras das atividades
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Considera o menor custo possível
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Considera restrições de destinos
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Considera restrições de regiões
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Considera restrições de operações
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Considera restrições de tipos de cargas
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Roteirização com mais de um dia
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                    
                        Roteirização até 500 atividades por planejamento
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                    
                
            
            Agora veja os primeiros passos para utilizar o Roteirizador e Torre de Controle.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base