# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#controle-alfandegado/funcionalidades.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CControle%2520Alfandegado%7CM%25C3%25B3dulo%2520Alfandegado%2520para%2520Controle%2520de%2520Acesso%7C_____0

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Controle Alfandegado > Funcionalidades do Controle de Acesso Alfandegado
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Módulo Alfandegado para Controle de Acesso
            Este módulo atende às Portarias 65 e  31, que disciplinam a utilização de meio físico para controle de entrada e saída de pessoas em recintos alfandegados ou autorizados a operar com mercadorias sob controle aduaneiro, na jurisdição das Alfândegas da Receita Federal do Brasil nos Portos de Itajaí, Navegantes (Portaria 65) e Paranaguá (Portaria 31).

            Os recintos alfandegados de todo o Brasil são regulamentados pela RFB (Receita Federal do Brasil) para atender ao ADE (Ato Declaratório Executivo Conjunto Coana/Cotec nº 2, de 26 de setembro de 2003) e às portarias específicas de cada porto e região do Brasil. Essas regulamentações aos recintos, entre outros assuntos, abrangem também toda a parte de movimentação e controle de acesso que ocorrem nas áreas alfandegadas, tanto de pessoas como de veículos.
                   
O Módulo  Alfandegado para Controle de Acesso tem por funcionalidade  restringir acesso a determinado local, se este já estiver registrado no crachá. Esse controle garante, por exemplo, que um usuário que está dentro do recinto alfandegado não tenha a possibilidade de emprestar seu crachá para outro usuário, em local diferente, para acessá-lo.
            A funcionalidade também permite a leitura e a gravação de crachás smart card especificados pela Receita Federal e está disponível para equipamentos dos fabricantes Digicon e Telemática.
É necessário certificar-se com cada fabricante de que o Firmware está em conformidade com o estipulado pelas respectivas Portarias.
            Para a validação dos crachás com controle de acesso alfandegado, deve ser utilizado o mapa smart card específico que atende às Portarias 65 e 31 (para obter o arquivo com extensão .map, deve-se entrar em contato com a equipe de atendimento do produto).
            Observação
                O controle de desistência de acesso não está contemplado; se a pessoa apresentar o crachá na leitora e não completar o acesso, na próxima tentativa ela será bloqueada. Para que ela consiga acessar o local, é necessário gravar o crachá smart card.
            
            Leitoras homologadas
                A leitura e a gravação de crachás pode ser feita em leitoras de mesa e dispositivos de controle de acesso. As leitoras smart card contempladas  são a DG 710, a ACG e Telemática. 
            O compartilhamento remoto da leitora na rede (SRVTCP) está habilitado para esta funcionalidade.
            Gravação de Crachás
                Quando utilizado o mapa dessas Portarias, a gravação do crachá será feita para: empregados, terceiros, parceiros e visitantes. Para demais tipos de pessoas, o crachá smart será tratado como proximidade. Para realizar a gravação do smart card é necessário que a pessoa possua um CPF cadastrado no sistema.
            
                Observação
                
                O sistema grava apenas os setores 1 e 2 do cartão, alterando a chave desses setores conforme determina a Portaria. Nos demais setores do smart card, não é realizada a gravação, nem a troca da chave de logon.
            
            Passo a passo da rotina
                Para utilização da rotina 
 de controle de acesso alfandegado:
            
                Passo 
 1: realize o cadastro 
 de legislações portuárias;
                Passo 
 2: faça o cadastro 
 do recinto alfandegado no Plano de Localização Física;
                Passo 
 3: configure a Central de Gerenciamento que usará smart card como proximidade;
                Passo 4: associe o recinto alfandegado ao dispositivo gerenciador, realizado através do menu Projeto Físico > Dispositivos > Cadastro. Ao informar o local físico 
 deve-se selecionar o tipo Recinto Alfandegado que foi cadastrado no passo 
 2;
                Passo 5: informe no dispositivo gerenciador que é utilizado o controle acesso alfandegado, através do menu Projeto Físico > Dispositivos > Cadastro - guia Configurações;
                Passo 6: cadastre os leitores, sempre do tipo smart card. É necessário ter um leitor para realizar a entrada e outro para controlar a saída, portanto, deve-se associar o mesmo recinto alfandegado aos três dispositivos: gerenciador, leitor de entrada e leitor de saída;0 
                Passo 7: para atender à Portaria 65, o controle de antidupla funciona apenas on-line, sendo necessário habilitar esta validação tanto no cadastro da pessoa - realizado através da guia Acesso, no cadastro de empregados, terceiros, parceiros e da guia Cadastro para visitantes - quanto no dispositivo (na portaria 59 era necessário apenas selecionar a legislação).          
            Quando off-line, não é realizado o controle de antidupla, porém, o acesso consulta a lista de liberação antes de liberar o acesso ao recinto.  
                Passo 8: grave os crachás Smart Card através das telas Espelho do Acesso ou Entrada de Visitantes. O sistema faz a consistência dos crachás smart card na hora de associar ou gravar o crachá, para identificar se o documento informado na entrada de visitantes é o mesmo documento contido no crachá. Caso não seja o mesmo, não será possível continuar o processo, e será apresentada uma mensagem informando sobre isso ao usuário.
            
            O Módulo Alfandegado de Controle de Acesso é associado com a tecnologia 3 (smart card).
A consistência entre o documento gravado no crachá e o documento da pessoa que está sendo gravado é realizada pelos botões Associar Smart e Gravar Smart na Entrada de Visitante. Na tela do Espelho de Acesso é realizado somente pelo botão Gravar Smart. 
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
