# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#integracoes-com-dispositivos/telematica/envio-de-eventos-alarmes-e-acesso.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CIntegra%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520com%2520Dispositivos%7CArquitetura%2520de%2520Comunica%25C3%25A7%25C3%25A3o%2520e%2520Integra%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CTelem%25C3%25A1tica%7C_____2

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Integrações com Dispositivos > Arquitetura de Comunicação e Integração > Telemática > Envio de eventos – Alarmes e Acesso
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Envio de eventos
            Eventos de Alarme
            O dispositivo realiza o controle das entradas de alarme através de “pooling”, 
 verificando por novos sinais de alarme em cada entrada.
            Quando um sinal é detectado, alarme ou parada de alarme de qualquer 
 entrada, o dispositivo envia a situação corrente (0 = alarme inativo, 1 = 
 alarme ativo) de todas as entradas e identifica quais as que tiveram alteração 
 de estado. Esta informação geral é então gravada pelo sistema no banco 
 de dados, na tabela temporária de alarmes chamada SITENTRADA, para que 
 as entradas alarmadas sejam tratadas no monitoramento.
            A tabela SITENTRADA possui os campos ENTRADAS e LOCAL_OCORR: o primeiro 
 campo identifica todas as entradas do dispositivo e a situação delas (ativada 
 / desativada); e, o segundo campo mostra quais as entradas que tiveram 
 alteração de situação. Isto serve para que o aplicativo Coletor colete 
 apenas as mudanças de situação.
            A posição do campo Entradas identifica o status:
            
                Valor 1 indica que o dispositivo entrou em modo On-line; e, 
                Valor 0 em modo off-line. 
            
            Quando houver alteração desta entrada, devem-se desprezar as demais. 
 
            Após enviar o alarme, o dispositivo para de alarmar na entrada onde foi 
 gerado o alarme até que o estado desta entrada retorne ao repouso. Assim 
 que pare de alarmar na entrada, o dispositivo envia um novo alarme para o 
 sistema informando o número da entrada, e seta o tipo do sinal para “Alarme 
 Inativo”.
            
            
            Marcações do Acesso
            On-line
                A marcação é realizada em dispositivos ligados a uma central, seja ARLON 
 (centralizadora) ou CONEX (TCP/IP), que verifica os crachás com acesso 
 autorizado, rejeitando os demais. A central é automaticamente atualizada 
 pelo sistema Ronda Senior, quando existe alguma alteração 
 referente a: crachás, horários, afastamentos, permissões,  programações, 
 autorizações, e outras que influenciam na liberação de acesso. 
            Com isso, a marcação não fica armazenada no dispositivo, pois é transferida 
 imediatamente da base de dados da Telemática. Em seguida, através do  aplicativo 
 denominado Coletor 
 de Marcações, as marcações são transferidas para a base de dados do 
 Sistema Ronda Senior.
            Off-Line
                Se houver queda de energia elétrica ou outros problemas de conexão, 
 as marcações ficam armazenadas nos dispositivos, que utilizam sua lista 
 liberação ou bloqueio particular, para determinar a autorização de 
 acesso. O sistema possui um recurso para realizar a coleta off-line, o 
 qual incluirá em sua base de dados as marcações que estão no dispositivo. 
 A partir do momento que as marcações são incluídas na base de dados, poderão 
 ser processadas. Ainda pode ser feita a validação do acesso através de 
 Listas.
            Observação 
                Para verificar se 
 uma marcação já foi coletada na tabela 
 Dam00,  confira  o campo posic  da mesma.
            
            
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
