# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#sistemas/workflow/replicacao-da-base-de-dados-sql-server.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520T%25C3%25A9cnicas%7CPor%2520Produto%7CPerformance%2520Corporativa%7CWorkflow%7C_____5

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Informações Técnicas > Por Produto > Performance Corporativa > Workflow > Replicação da base de dados SQL Server
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Replicação da base de dados SQL Server
            O Workflow possui uma base própria, instalada e configurada da mesma forma que os demais sistemas. Por este motivo, não utiliza mais os usuários e grupos criados na base do Gestão de Pessoas | HCM, que será integrado ao Workflow. Entretanto, caso desejar possuir estes mesmos usuários e grupos, é possível configurar uma replicação da base de dados do Gestão de Pessoas | HCM para a base de dados do Workflow via trigger: a criação das triggers é feita de forma manual com o script disponibilizado pela Senior.
            Esta configuração da replicação é válida somente para banco de dados SQL Server e após a atualização do produto, da versão 6.2.32 para uma versão superior.
            Comportamento da replicação de base
            
            Na instalação, os dados da base de dados do Gestão de Pessoas | HCM não serão replicados após a instalação para a base do Workflow. Apenas serão replicadas as informações de usuários e/ou grupos alterados ou criados após a configuração da replicação para a base do Workflow;
            
                Importante
                
                Ao ativar a replicação não utilize o Senior Gerenciador de Usuários do Workflow. Todas as informações devem ser adicionadas no Senior Gerenciador de Usuários do Gestão de Pessoas | HCM. Desta maneira, todas elas serão replicadas automaticamente. Caso um usuário for criado no Senior Gerenciador de Usuários do Workflow após a replicação, um erro na base deste outro sistema será gerado e nenhum outro usuário poderá ser criado.
            
            Pré-requisitos
            Pré-requisitos para a replicação de dados dos usuários para o Workflow:
            
                bases desacopladas, porém na mesma instância do  SQL Server. Isso é necessário devido ao uso de transações nos sistemas, pois quando as bases estão em instâncias diferentes, o recurso de replicação do SQL Server não consegue gerenciar as transações corretamente;
                o usuário da base do Gestão de Pessoas | HCM deve ter permissão de SELECT, UPDATE e DELETE nas tabelas da base do Workflow.
            
            Configuração
            
                Abra o arquivo de script SQL triggers_replicacao.sql em um editor de texto;
                Substitua todas as ocorrências do valor [NOME_DA_BASE] pelo nome da base do Workflow;
                Aplique o script, alterado no passo anterior, na base do Gestão de PessoasGestão de Pessoas | HCM, gerando as triggers necessárias para executar a replicação dos dados.
            
             
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
