# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/faturar-pre-venda.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____21

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Faturar Pré-Venda
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Faturar Pré-Venda
            Conceito
            Faturar no PDV uma pré-venda criada e finalizada no Retaguarda.
            Utilização      
            É utilizado para atender, faturar e registrar o recebimento de uma pré-venda.
            Processo
            Para atender uma pré-venda no PDV, o usuário  possui duas opções: poderá digitar na tela o atalho para abrir a pré-venda ou,  se preferir, poderá importá-la através do botão Importa na tela de caixa.
            Atalho para atender Pré-Venda
            O atalho para abrir o pedido para atendimento pode ser utilizado através da seguinte combinação: PV+Nº da Pré-Venda.
            Exemplo:
                
                    
                        
                    
                
            
             Ao digitar o atalho PV+Nº da pré-venda e teclar Enter, o sistema exibirá os itens e serviços adquiridos na pré-venda emitida pelo Retaguarda. 
            Importar Pré-Venda
            Para importar a pré-venda, o usuário deverá utilizar o botão Importa. Na tela "Importação" serão apresentadas as opções:
            
                Pré-Venda Ao escolher essa opção, o usuário poderá digitar apenas o número da pré-venda e teclar Enter. 
            
             
            
                Consulta Para utilizar a consulta, o usuário precisa primeiramente escolher se deseja consultar uma pré-venda, dessa forma, o sistema exibirá na tela do caixa apenas as pré-vendas pendentes para faturamento no PDV.
            
             
             Exemplo:
                
                    Ao utilizar o botão Importar, o sistema exibirá todas as pré-vendas pendentes de atendimento:
                    
                        
                    
                
            
            O usuário poderá visualizar e selecionar a pré-venda que deseja atender. Ao selecionar a pré-venda desejada basta pressionar F4 que o sistema iniciará a importação do documento selecionado automaticamente.
            A tela possui ainda, os botões para visualizar detalhes do documento0 e detalhes do cliente.
            
                Detalhes da Pré-Venda
                    
                         
                        
                    
                
            
            
                Detalhes do Cliente
                    
                        Exibe informações do cadastro do cliente, caso ele tenha sido identificado na inclusão da pré-venda no Retaguarda.
                        
                            
                        
                    
                
            
            O operador de caixa finalizará a venda conforme  formas e condições disponíveis através do botão Subtotal.
            
                Nota
                
                Algumas formas de pagamento podem estar configuradas para exigir condição de pagamento (parâmetro dinâmico FORMAPAGAMENTO.EXIGECONDICAOPAGAMENTO do Gestão Empresarial | ERP definido como S - "Sim"). Nesse caso, a tela de pesquisa de condições de pagamento é aberta e os juros da condição, caso haja,  são calculados e somados no subtotal.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
