# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodefretesfis/7.0.0/#painel-fretes/painel-frete.htm%3FTocPath%3DAnalytics%7C_____1

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Fretes | FIS
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Analytics > Painel de fretes
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Painel de Fretes
            Através de um painel de monitoramento é possível visualizar rapidamente diversas análises, referentes à totalizações de faturas e contas, percentual dos fretes para cada região, bem como a situação e divergências de cada frete.
            Acesse APPS > Logística > Analytics > Painel de Fretes
            Todas as informações podem ser filtradas por transportadoras ou filiais e os resultados ficam disponíveis para consulta por 30 dias.
            Veja este exemplo:
            
                
            
            
                
            
            As análises desenvolvidas no painel de frete são segmentadas de acordo com:
            
                Quadro de totalizações:Faturas:Em aberto: nesta opção é possível verificar a quantidade de faturas abertas.Pagas: nesta opção é possível verificar a quantidade de faturas fechadas.Contas: Em abertos – nesta opção é possível verificar os valores totais das faturas abertas.Frete paga -  neta opção é possível verificar os valores totais das faturas fechadas.
                Gráficos:Fretes por situação:Calculado: pedidos que possuem cálculo de frete.Embarcado: pedidos que tiveram romaneio gerado.Finalizado: pedidos que receberam ocorrência de finalização.Faturado: pedidos que tiveram fatura gerada.Pago: pedidos onde a fatura já foi paga.Fretes por localidades: Percentual de fretes por região para estados nos últimos 30 dias. Divergências de frete:O gráfico de dispersão exibe o valor total das divergências de frete que entraram nos últimos 3 meses e que foram aceitas. O quadro lateral exibe o fluxo do último mês com:O valor a maior: valor de diferença dos documentos emitidos com valor maior do  calculado.O valor a menor: valor de diferença dos documentos emitidos com valor menor do calculado.Total do valor calculado pelo embarcador.Total do valor cobrado pelo transportador.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}
		/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
