# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#informacoes-tecnicas/comunicacao_concentradora.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520T%25C3%25A9cnicas%7CPor%2520Produto%7CRonda%2520Senior%7C_____1

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Informações Técnicas > Por Produto > Ronda Senior > Comunicação Concentradora x CSM Center
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Comunicação Concentradora x CSM Center
            Formas de Comunicação
            A Concentradora e CSM Center utilizam o Java Message Service (JMS) para trocar informações entre si. Existem três tipos de parametrizações possíveis para definir como será realizada a comunicação entre os serviços:
            Open MQ
            Consiste em realizar a comunicação da concentradora diretamente com o serviço JMS do servidor Java EE da CSM Center. Sendo assim, é configurado o endereço do servidor Java EE da CSM Center e a porta JMS:
            
            
            
            
             
            Open MQ JNDI
            A concentradora se conecta no serviço JNDI do servidor Java EE e solicita o IP e porta para estabelecer a comunicação com o serviço JMS. A partir do momento em que a concentradora obter o endereço do serviço JMS, a conexão com a CSM Center é realizada, igual à opção de Open MQ. 
            Para habilitar, acesse as configurações da concentradora no SeniorConfigCenter e marque a opção "OpenMQJNDI":
            
            
             
            ActiveMQ
            Apresenta o funcionamento semelhante ao Open MQ, porém disponibilizado por outro fornecedor (Apache). 
            
                Observação
                
                Sugere-se configurar esta forma de comunicação apenas quando forem identificados problemas de conexão entre CSM e CSM Center, provenientes de erros do Open MQ.
            
             
            Comunicação externa
            Para comunicações entre concentradora e CSM Center que estão em redes diferentes ou um dos serviços está externo, o endereço do servidor Java EE é definido com o IP externo na qual está instalado o GlassFish/CSM Center. 
            No arquivo config.properties, em %GLASSFISH_HOME%\domains\csmcenter\imq\instances\imqbroker\props, adicione a seguinte propriedade:
            
                # Porta de comunicação TCP para troca de mensagens
                imq.jms.tcp.port=3434
            
            Após adicionar a propriedade  e definir o endereço externo do servidor Java EE, libere no firewall a porta 3434 e a porta JMS definida e reinicie os serviços.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
