# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/goup/5.10.4/#manuais_processos/controladoria-tributos/ifrs-16.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520para%2520c%25C3%25A1lculos%2520fiscais%2520%7C_____7

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial PME | GO UP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        No conteúdo deste manual são citados Identificadores de Regras, porém, no GO UP não é possível incluir, excluir ou alterar identificadores e suas regras associadas, pois o sistema possui funções nativas devido aos processos de negócio pré-definidos.
        
            
                Segmentos > Compliance > Configurações para cálculos fiscais  > Norma IFRS-16
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Norma IFRS-16
            O que você precisa saber?
            1. Conceito
            2. Processo
            2.1 Fluxo do processo
            2.2. Informações  importantes
            2.3. Fórmula para cálculo do AVP
            3. Parametrizações
            3.1. Pré-requisitos
            3.1.1. Taxa para cálculo do AVP
            3.1.2. Cadastro do contrato
            3.1.3. Contrato com diversos beneficiários
            3.1.4. Flexibilização dos títulos
            3.2. Cálculo do AVP
            3.2.1. Flexibilização do cálculo
            3.2.2. Estorno do cálculo do AVP
            3.3. Cadastro de bem via contrato
            3.4. Depreciação do bem
            3.5. Reajuste do contrato
            3.5.1. Cálculo do AVP sobre o reajuste
            3.5.2. Reajuste do valor do bem no Patrimônio
            3.6. Rescisão contratual
            3.6.1. Estorno do AVP na rescisão contratual
            3.6.2. Baixa Contratual no Patrimônio
            4. Contabilização
            4.1. Reconhecimento do Passivo e Direito de Uso do Bem
            4.2. Baixa Decorrente de Pagamentos
            4.3. Reajustes Que Aumentam o Valor do Contrato
            4.4. Reajustes Que Diminuem o Valor do Contrato
            4.5. Rescisão do Contrato
            4.6. Depreciação do Bem ou Amortização de Direito de Uso
            5. Relatório
            1. Conceito
            Em janeiro de 2019 entrou em vigor o modelo único de tratamento contábil para todos os arrendamentos mercantis da arrendatária (IFRS 16/CPC 06). Isso impacta várias empresas com portes diferentes e em diversos ramos de atuação, exceto as optantes pelo Simples Nacional. As principais mudanças ocorrem nos processos internos, balanços patrimoniais e demonstrações de resultado.
            É possível classificar as operações desse tipo de duas formas:
            
                Financeira, que é reconhecida utilizando o mesmo tratamento de uma compra financiada;
                Operacional, onde a despesa é reconhecida em linha reta, de forma linear.
            
            Norma antiga
                
                    
                        
                        
                        
                        
                            
                                Contabilização
                                Forma Operacional (aluguel)
                                Forma Financeira (venda financeira)
                            
                            
                                Ativo
                                -
                                Ativo imobilizado
                            
                            
                                Passivo
                                -
                                Passivo de arrendamento
                            
                            
                                Demonstração do Resultado
                                Despesas de arrendamento
                                Depreciação e despesa financeira
                            
                        
                    
                
            
            Norma atual:
            
            
                
                
                
                    
                        Contabilização
                        Forma Única
                    
                    
                        Ativo
                        Direito de uso do ativo
                    
                    
                        Passivo
                        Passivo de arrendamento
                    
                    
                        Demonstração do Resultado
                        Depreciação e despesa financeira
                    
                
            
            As entidades precisam avaliar seus contratos e identificar se eles possuem ou não arrendamento. Para isso, confira o fluxo abaixo:
            
                
                
            
            2. Processo
            É possível controlar no patrimônio e contabilmente os arrendamentos mercantis, seus ajustes a valor presente e  custo de desmobilização. Esses arrendamentos mercantis sao originados a partir do contrato, ou seja, o usuário não precisa registrar essa informação manualmente no patrimônio, pois cada contrato gerar um bem.
            2.1. Fluxo do processo
            
            
            2.2. Informações  importantes
            
                Valor do arrendamento contrato:
                    
                        cálculo do AVP e controle patrimonial;
                        a empresa pode optar para que o patrimônio seja controlado pelo valor do arrendamento ou pelo  valor presente;
                        precisa ser contabilizado.
                    
                
                Valor presente do arrendamento contrato:
                    
                        cálculo do AVP e controle patrimonial;
                        a empresa pode optar para que o patrimônio seja controlado pelo valor do arrendamento ou pelo  valor presente;
                        precisa ser contabilizado.
                    
                
                Valor mensal pago pelo arrendamento:
                    
                        cálculo da correção da parcela mensal;
                        precisa ser contabilizado.
                    
                
                Valor total do AVP para provisão por esse motivo precisamos dessa informação já no início do contrato:
                    
                        será provisionado contabilmente no início do contrato.
                    
                
                Valor mensal do AVP:
                    
                        obtido  através do cálculo do AVP;
                        precisa ser contabilizado.
                    
                
                Valor residual a ser pago no final do contrato de arrendamento:
                    
                        usado em casos específicos; é separado porque seu cálculo de AVP é diferente em relação ao prazo;
                        precisa ser contabilizado.
                        o valor do contrato possui esse valor em sua composição;
                        se a empresa controlar o bem pelo valor presente o sistema  calcula separadamente o valor AVP do resto do contrato e, no final, soma os dois para chegar ao valor do bem.
                    
                
                Valor presente residual a ser pago ao final do arrendamento:
                    
                        usado em casos específicos; é separado porque seu cálculo de AVP é diferente em relação ao prazo;
                        precisa ser contabilizado.
                        o valor do contrato possui esse valor em sua composição;
                        se a empresa controlar o bem pelo valor presente o sistema  calcula separadamente o valor AVP do resto do contrato e, no final, soma os dois para chegar ao valor do bem.
                    
                
                Prazo do contrato:
                    
                        utilizado no cálculo.
                    
                
                Amortização do arrendamento mercantil:
                    
                        segue o processo já existente no Patrimônio.
                    
                
                Juros:
                    
                         alíquota fixa por contrato ou fixa baseada em um indicador econômico (moeda).
                    
                
            
            
                Observação
                
                
                    o arrendamento mercantil pode sofrer reajustes positivos/negativos. Normalmente esses reajustes ocorrem de forma anual;
                    um contrato de arrendamento mercantil pode sofrer uma rescisão contratual. A partir dessa rescisão é possível gerar os lançamentos contábeis de baixa do saldo restante a valor presente;
                    bem patrimonial vinculado a um contrato: em caso de rescisão será gerado um movimento de baixa com motivo de rescisão contratual;
                    um contrato de arrendamento mercantil possibilita a geração de títulos a pagar correspondentes ao valor total mensal. Há casos onde o bem vinculado ao contrato pertence a mais de uma pessoa, logo os títulos para pagamento gerados a partir desse contrato permitem a criação de vários títulos conforme a definição de percentuais atribuídos a cada uma das entidades/pessoas às quais será efetuado o