# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#integracoes-com-dispositivos/telematica/alteracoes-e-comandos.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CIntegra%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520com%2520Dispositivos%7CArquitetura%2520de%2520Comunica%25C3%25A7%25C3%25A3o%2520e%2520Integra%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CTelem%25C3%25A1tica%7C_____3

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Integrações com Dispositivos > Arquitetura de Comunicação e Integração > Telemática > Fluxo de dados – Alterações e Comandos (REP e Acesso)
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Fluxo de dados – Alterações e Comandos (REP e Acesso)
            
                
            
            
                As marcações ficam armazenadas nos dispositivos que utilizam sua lista de colaboradores para determinar quem está apto a realizar marcações de ponto em cada equipamento;
                O coletor de marcações, que é um dos processos que rodam constantemente dentro da CSM Center, realiza a chamada da procedure SP_COLAFD, que lê os registros de ponto da tabela da Telemática (REPAFD003) e os copia para a tabela Marcações de acesso (R070CMA);
                Em seguida, esses registros são processados para as tabelas Registro de Acesso (R070ACC) e Marcações Ponto Originais Criptografadas (R070CRI), em caso de sucesso, ou Tabela de Marcações Rejeitadas pelo Coletor (R070DAM), em caso de insucesso.
            
            Delay entre o envio da lista de empregados e o envio da lista de templates
            Ao enviar uma lista de empregados para o dispositivo, caso algum empregado da lista possuir biometria, uma lista de templates é enviada em seguida. A CSM Center é responsável por esse envio, que aguarda o retorno positivo do Conex sobre o envio da lista de empregados para então enviar a lista de templates. 
            Porém, como não é possível consultar a situação do envio da lista no dispositivo, para então enviar a lista de templates, a CSM Center possui uma rotina de espera entre o envio da lista de empregados e o envio da lista de templates, para evitar que a lista de templates seja enviada enquanto o Conex ainda carrega a lista de empregados no dispositivo.
            Essa rotina funciona da seguinte forma:
            
                a lista de empregados é enviada para o dispositivo;
                aguarda retorno do Conex sobre a finalização do envio da lista;
                para cada empregado na lista é estimado um tempo de 10 milissegundos e 70 segundos de espera;
                aguarda o tempo de espera para então enviar a lista de templates.
            
            
                Nota
                
                Por padrão, essa rotina vem desabilitada, podendo ser habilitada através do arquivo csmcenter.properties, que fica em <diretório de instalação do Wildfly>\domain\servers\<servidor CSM Center>\config. Para isso, deve-se adicionar ao arquivo a seguinte linha:
                use.delay.telematica.template.list.command = true
                
                Ou, se essa linha já existir no arquivo, deve-se definir seu valor como true.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
