# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/formas-de-pagamento/crediario.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CFormas%2520de%2520Pagamento%7C_____6

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Formas de Pagamento > Crediário
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Finalizando Venda com Crediário
                Utilização
                Finaliza o recebimento com a forma de pagamento Crediário.
                Processo
                O processo para finalizar uma venda em crediário é bem simples, uma vez que a venda está diretamente ligada a um pedido, pois a venda com essa forma de pagamento  requer uma análise de crédito autorizada por outro departamento. 
                
                    Observação: 
                    Somente forma de pagamento que exija análise de crédito irá disparar os processos de autorização para outro departamento. A informação de exigir ou não análise de crédito consta configurado no cadastro de forma de pagamento.
                
                Finalização Automática 
                No pedido criado no Retaguarda,  a forma e condição de pagamento negociada com o cliente já deve estar definida, facilitando assim o atendimento no PDV, pois nesse processo, o operador precisa apenas confirmar o recebimento já informado no pedido.
                Ao importar um pedido com formas de pagamento informadas, o PDV registra estas formas automaticamente. Basta  confirmar o recebimento e os dados dos finalizadores.
                O carnê de pagamento poderá ser emitido na impressora fiscal ou em uma impressora comum da loja.
                
                    Importante: 
                    Caso a venda  não possua um pedido (Venda direta), e a forma de recebimento for Crediário utilize o passo a passo logo abaixo. 
                
                Finalização Manual 
                 A finalização manual para essa forma de recebimento significa que não existe um pedido para ser importado no PDV e os itens/serviços serão incluídos diretamente no caixa pelo operador.
                
                    Atenção: 
                    Situação não comum para estabelecimentos de eletromóveis.
                
                Após inserir os itens na tela inicial, o sistema de PDV exibirá várias condições de pagamentos disponíveis para finalizar a venda. 
                
                    Identifique o cliente conforme processo Identificar Cliente no PDV;
                    Utilize o botão de Subtotal e selecione a opção Crediário; 
                    Escolha a condição de pagamento conforme opções apresentadas na tela;
                    Com a condição de pagamento informada e o cliente identificado, o sistema finalizará a venda e emitirá o cupom fiscal com as informações do cliente, quantidade de parcelas, valor da parcela inicial e valor da parcela final.
                    Impressão do carnê.
                    Geração/impressão do Contrato de Compra e Venda.Esta opção será executada conforme configurado no parâmetro VENDA.CONTRATOCOMPRAVENDA, disponível na tela F000PPD do Gestão Empresarial | ERP.
                
                
                    Importante: 
                    
                        A impressão do carnê pode ser configurada para que  seja impresso em uma impressora da rede ou no ECF após a emissão do cupom fiscal no PDV. Caso essa configuração não esteja ativa e o carnê não for impresso, o usuário poderá fazer a reimpressão do documento a partir do sistema de Retaguarda, no caminho: Mercado > Gestão de faturamento > Cupons fiscaisTodos os cupons emitidos no PDV ficam registrados nessa tela.  Localize e selecione a linha do cupom fiscal emitido e em seguida, acione o botão Reimprimir documentos vinculados para que o sistema faça a busca de todos os documentos vinculados a este  cupom. 
                        Os documentos vinculados poderão ser: Crediário (carnê), frete e montagem, relatório de garantia estendida entre outros.
                        É possível definir que o carnê seja impresso junto ao recibo do recebimento. Para isso, deve ser usado o parâmetro dinâmico do Gestão Empresarial | ERP CONTASRECEBER.TIPOIMPRESSARORECIBO. Quando definido o valor "2" para ele, imprime todas as parcelas referentes à venda do título e também o localizador da próxima parcela.
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
