# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#robo/editor/dgn_editor_parametros_plano_acao.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CDiagn%25C3%25B3stico%2520de%2520Ambiente%2520(Rob%25C3%25B4)%7CEditor%7C_____13

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Diagnóstico de Ambiente (Robô) > Editor > Parâmetros para o Plano de Ação
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Parâmetros para o Plano de Ação
            A tela de Parâmetros para o Plano de Ação permite que sejam atribuídos 
 os percentuais representativos de cada atividade dentro do cenário geral 
 do ambiente a ser analisado.
            
                
            
            Atividade: 
 O cadastro das atividades definirá 
 a divisão do tempo no Plano de Ação, gerado pelo executor. Neste campo 
 é preciso informar o nome das atividades, para diferenciá-las no resultado 
 final.
            Percentual: 
 O percentual das atividades antes da 
 linha Total sempre devem somar 
 100%, porém o que for registrado após essa linha, será considerado como 
 excedente. Se a soma das porcentagens for diferente de 100%, a mensagem 
 “A soma das atividades antes da linha "Total" deve ser igual 
 a 100.” aparecerá quando o modelo for salvo.
            Novo: 
 Disponibiliza os campos Atividade e Percentual 
 para receber um novo registro.
            Aplicar: 
 Salva o registro novo, adicionando 
 a atividade ao final da lista.
            Excluir: 
 Exclui a atividade que está selecionada.
            
                 Seta para 
 cima: Altera a ordem da atividade que 
 está selecionada para cima.
            
                 Seta para 
 baixo: Altera a ordem da atividade 
 que está selecionada para baixo.
            Arredondamento 
 de tempo para as ocorrências: [...] minutos: Ao 
 marcar essa opção, os cálculo no executor sempre será ajustado para não 
 ocorrerem resultados com número muito específicos. No exemplo está para 
 arredondar em 15 minutos, o que significa que, se o resultado de tempo 
 de uma atividade der 13 minutos, será automaticamente alterada para 15, 
 se o resultado 
            Excluir 
 linhas sem ocorrência: Elimina linhas 
 sem conteúdo da tabela de atividades, evitando registros em branco no 
 Plano de Ações.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
