# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/notas-fiscais/nfe-4-0/parametrizacoes.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CNotas%2520Fiscais%7CNF-e%25204.0%7C_____1

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Notas Fiscais > NF-e 4.0 > Parametrizações para NF-e 4.0
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Parametrizações para NF-e 4.0
            Para se adequar às alterações no leiaute da NF-e, é preciso realizar determinadas parametrizações.
            O que você precisa fazer?
            NTs 2018.004 e 2018.005:
                
                    As versões 1.00 e 1.10, das Notas Técnicas 2018.004 e 2018.005, trouxeram as mais recentes atualizações no leiaute da NF-e (modelo 55) e NCF-e (modelo 65).
                    Os prazos de implantação das alterações dessas NTs são:
                    
                        Ambiente de homologação: 25/02/2019.
                        Ambiente de produção: 29/04/2019.
                    
                    Configuração
                    Para que o sistema Gestão de Lojas contemple as alterações das Notas Técnicas 2018.004 e 2018.005 e funcione corretamente, torna-se necessário ativar o parâmetro dinâmico NFE.HABILITAR.NT2018. Esse parâmetro é temporário, e ele tem como objetivo ativar as NTs 2018.004 e 2018.005 (valor default: 0 - Não).
                    
                        Atenção
                        
                        
                            A solução eDocs precisa, obrigatoriamente, estar na versão 5.8.11.6 (liberada no dia 29/03/2019) ou superior;
                            A solução Gestão Empresarial | ERP precisa, obrigatoriamente, estar na versão 5.8.10.112 (liberada no dia 29/03/2019) ou superior.
                        
                    
                    Alterações no sistema
                    Agora, há disponível na tabela notafiscal, o campo chavereferenciacancelamento. Esse campo será preenchido quando for solicitada a entrada em contingência no PDV NFC-e:
                    
                        A nota original é enviada para o Retaguarda normalmente (nota que será cancelada);
                        Logo após, é enviada a NFC-e substituta;
                        O sistema irá identificar:NFC-e anterior (nota original) que deve ser uma nota normal;NFC-e deve ser em contingência;O valor total das notas deve ser igual;O valor total do ICMS das duas NFs deve ser igual;O cliente das duas NFs deve ser igual.
                    
                    Quando essas condições forem atendidas, a chave da NFC-e substituta será armazenada no campo (chavereferenciacancelamento) da nota original. Essa funcionalidade está disponível apenas para NFC-e, obedecendo as regras acima citadas.
                    No momento que o sistema for efetuar o cancelamento de uma NFC-e, ele irá verificar se o novo campo está preenchido. Caso esteja, será enviado o cancelamento por substituição.
                    Parâmetros dinâmicos
                    Há disponível os seguintes parâmetros dinâmicos:
                    
                        NFCE.PRAZO.CANCELAMENTO: este parâmetro tem como objetivo permitir o cancelamento (cujo prazo é em horas) de uma NFC-e, após ela ter sido autorizada pela SEFAZ (valor default: "0.5" (representando 30 minutos));
                        NOTA.PRAZO.CANCELAMENTO.SUBSTITUICAO: este parâmetro tem como objetivo permitir o cancelamento (cujo prazo é em horas) de uma nota fiscal eletrônica por substituição. Permite efetuar o cancelamento de uma NFC-e enviada para a SEFAZ, cujo retorno não foi obtido, onde a próxima nota será uma nota idêntica à nota anterior enviada em contingência (valor default: "168" (7 dias)).
                    
                    Campos
                    Há disponível os seguintes campos:
                    
                        Chave ref. cancelamento na tela Outras Informações. Essa tela é acessada através do menu NFC-e, botão Detalhes Nota (F7), opção Outros;
                        Inscrição Estadual no cadastro de endereço do Retaguarda. O cadastro de endereço é acessado pelo menu Cadastros > Cliente > Endereços.
                    
                    Agora, ao preencher os campos Endereço retirada e Endereço entrega, presentes na tela de Nota fiscal de saída, serão enviadas novas tags no XML da nota fiscal, que são as seguintes:
                    Para o campo Endereço retirada:
                    
                        xNome: razão ou nome do expedidor. Nesse campo, deve-se utilizar o nome da Filial de retirada do produto;
                        CEP: código do CEP. Nesse campo, deve-se utilizar o CEP da Filial de retirada do produto;
                        cPais: código do país. Nesse campo, deve-se utilizar o código do país da Filial de retirada do produto;
                        vxPais: nome do país. Nesse campo, deve-se utilizar o nome do país da Filial de retirada do produto;
                        fone: telefone. Nesse campo, deve-se utilizar o telefone da Filial de retirada do produto;
                        email: endereço de e-mail do expedidor. Nesse campo, deve-se utilizar o e-mail da Filial de retirada do produto;
                        IE: Inscrição Estadual do estabelecimento expedidor. Nesse campo, deve-se utilizar a IE da Filial de Retirada.
                    
                    Para o campo Endereço entrega:
                    
                        xNome: razão ou nome do recebedor. Nesse campo, deve-se utilizar o nome do local de entrega selecionado;
                        CEP: código do CEP. Nesse campo, deve-se utilizar o CEP do local de entrega selecionado;
                        cPais: código do país. Nesse campo, deve-se utilizar código do país do local de entrega selecionado;
                        vxPais: nome do país. Nesse campo, deve-se utilizar o nome do país do local de entrega selecionado;
                        fone: telefone. Nesse campo, deve-se utilizar o telefone do local de entrega selecionado;
                        email: endereço de e-mail do recebedor. Nesse campo, deve-se utilizar o e-mail do local de entrega selecionado;
                        IE: Inscrição Estadual do estabelecimento recebedor. Nesse campo, deve-se utilizar a IE do local de entrega selecionado.
                    
                    
                        Observação
                        
                        Todas essas tags são de preenchimento opcional.
                        O campo Endereço retirada é cadastrado através do menu Cadastro > Filiais > Locais de retirada. Já o campo Endereço entrega é cadastrado no menu Cadastros > Cliente > Endereços > Tipo de endereço: entrega. O endereço desses dois campos deve ser vinculado no momento de criação da nota fiscal.
                    
                
            
            Integração NF-e
                
                    Para atender à versão 4.0 de leiaute da NF-e,  é preciso definir o campo Integração NF-e, presente na guia Documentos Eletrônicos, da tela Parâmetros da Filial para Vendas (F070FVE), do Gestão Empresarial | ERP, com a opção 7 - 4a Geração - Retorno Automático ou 8 - 4a Geração - Retorno Manual. Essa informação é integrada ao sistema de Retaguarda e ele, por sua vez, já interpreta como versão NF-e 4.0.
                    
                        Observação
                        
                        Os valores 5 - 3a Geração - Retorno Automático e 6 - 3a Geração - Retorno Manual, por sua vez, continuam sendo suportados. Esses valores correspondem à NF-e 3.10 no Retaguarda. Os valores anteriores a esses (1a geração e 2a geração) não são mais suportados pelo sistema de Retaguarda.
                    
                
            
            Indicativo Presencial
                
                    Está disponível a opção 5 - Operação presencial, fora do estabelecimento nos campos de Indicativo presencial nas notas fiscais de saída.
                    Ao realizar a finalização de uma nota fiscal, se o campo Tipo de Presença do Consumidor, na nota fiscal, for 5 - Operação presencial, fora do estabelecimento e não for informada nenhuma referência fiscal na nota, a mensagem Para operações presenciais fora do estabelecimento, é obrigatório informar referências fiscais para outra nota ou cupom fiscal será apresentada e a nota não será finalizada.
                    A opção 5 - Operação presencial, fora do estabelecimento é para operações que ocorrem presencialmente entre vendedor e comprador, porém, fora da loja. O sistema, por sua vez, não utiliza essa opção em nenhuma nota fiscal gerada automaticamente, porém, foi disponibilizada essa opção para notas fiscais digitadas manualmente, caso ocorra esse tipo de operação.
                
            
            Indicador de Escala Relevante e CNPJ do Fabricante
                
                    Esta informação deve ser parametrizada de maneira distinta, de acordo com o tipo de produto comercializado.
                    
                        Produtos ProduzidosNo Retaguarda, o campo Produzido em Escala Relevante está disponível no cadastro de produtos (guia Fiscal, tela Produto, caminho: Cadastro > Produtos e Serviços > Produtos). Esse campo pode conter os valores Sim, Não ou pode estar vazio, que é seu valor padrão. O campo Produzido em Escala Relevante recebe o valor que é cadastrado no campo Produção em Escala Relevante, da tela Cadastro de Produtos (F075PRO), do Gestão Empresarial | ERP. Essa informação indica ao governo se determinado produto é vendido com isenção de ICMS ST, benefício concedido para alguns contribuintes.
                    
                
            
            Benefício Fiscal
                
 