# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#supervisao-de-seguranca/monitor-web.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CSolu%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520Legadas%7C_____6

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Soluções Legadas > Monitor Web
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Monitor Web
            Possibilita o monitoramento de dispositivos e eventos, e o tratamento de ocorrências.
            Acesso
            
            Para acessar o Monitor Web, utilize o endereço no formato: http://<nome do servidor>:<porta HTTP da CSM Center>/monitor.
            Exemplo:
                
                    http://localhost:8088/monitor/ ou http://localhost:8443/monitor/ 
                
            
            O nome do servidor é o endereço do servidor Java EE, ou seja, o computador onde está o GlassFish no qual a CSM Center foi instalada. A porta HTTP da CSM Center pode ser verificada na Central de Configurações Senior, em Sistemas > Ronda Senior > CSM Center.
            
                Notas
                
                Para utilizar esta aplicação é necessário possuir uma Proprietária que tenha acesso ao módulo Mapa de Ambientes e em seguida, executar o instalador da mídia e selecionar o módulo Monitor Web. O deploy deve ser realizado no domínio da CSM Center. Além disso, o usuário deve pertencer ao grupo MONITORAMENTO no SGU (Senior Gerenciador de Usuários) ou ser administrador.
            
            Dispositivos
            
            Monitore os dispositivos e verifique o status da operação de cada dispositivo (on-line ou off-line). Em Eventos visualize a situação de cada dispositivo, como: nível de bateria, memória, intrusão, relatório de marcação emitido no REP, entre outros.
            Locais filhos
            
            Consulte a quantidade de pessoas presentes em um local, com objetivo de identificar se este número  está de acordo com a capacidade. Ao acessar o local, independentemente da quantidade, visualize as informações de cada pessoa, como foto, nome e documentos. A quantidade de pessoas nos locais filhos está inclusa no número final. 
            Para efetuar monitoramento com CFTV, o servidor das câmeras deve ser cadastrado em Projeto Físico > Dispositivo > Servidores CFTV.
        
            Últimos acessos
            
            Monitore os acessos através de um acompanhamento do fluxo das pessoas, com a identificação de cada uma, e realize uma atuação preventiva quando o acesso não é permitido.
            Eventos
            
            Acompanhe em tempo real os alarmes e eventos registrados em um determinado local monitorado, sendo possível visualizar:
            
                O dispositivo do tipo Entrada e o tipo "Alarmado" ou "Estado padrão";
                O dispositivo Gerenciador, quando for um evento de monitoramento e a entrada não existir, e o tipo do evento.
                As imagens das câmeras associadas ao dispositivo que gerou o evento, ao clicar sobre ele.
            
            Na visualização de últimos acessos e de eventos pode-se também verificar as imagens capturadas pelas câmeras de CFTV no momento em que um acesso/evento ocorreu. Basta clicar sobre o item, e a imagem da câmera relacionada ao dispositivo será mostrada. Caso haja mais de uma câmera associada a ele, elas podem ser escolhidas em uma lista.
            Este recurso está disponível somente para o fabricante Digifort, tanto na consulta de eventos quanto na tela de monitoramento. Para utilizá-lo, é preciso ter uma câmera configurada e associada ao dispositivo.
            Consulta de eventos
            Obtenha informações dos acessos aos locais, alarmes e consulta dos monitoramentos dos dispositivos. Para isto determine o período, local e o tipo do evento para visualizar as informações. 
            Tipo do evento
            
            
                Acesso: exibe os acessos no local e a pessoa específica que acessou;
                Alarme: exibe os alarmes que ocorreram nos locais e informações dos dispositivos;
                Monitoramento: exibe os monitoramentos realizados pelo dispositivo gerenciador, além de itens como o nível de bateria/memória e as emissões de relatórios de marcações nos REPs. 
            
            Consulta de dispositivos
            Verifique a situação de todos os dispositivos cadastrados no sistema. Ao clicar em um dispositivo, sua árvore hierárquica e propriedades são mostradas na tela. 
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
