# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/relatorios/fsystemvar.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CTelas%7C_____29

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Telas > Variáveis de Sistema
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Variáveis de Sistema
            Visualize a lista de variáveis de sistema disponíveis para o relatório aberto. Estas variáveis permitem que os dados sejam extraídos e enviados ao sistema por meio das regras. 
             Para utilizar uma destas variáveis, no Gerador de Relatórios, com um relatório já aberto e com uma variável já adicionada, na tela Propriedades e Eventos, no campo Nome Variável, clique em ... para abrir a tela Variáveis de Sistema e visualizar todas as variáveis. 
            Para adicionar uma variável no componente do relatório, basta selecioná-la  e pressionar  Ok. Após isso, ao salvar e imprimir o relatório, a variável selecionada já será apresentada no local desejado do relatório.
            
                Para mais informações sobre cada variável disponível, busque pelo no nome da variável no índice  disponível no Manual do Usuário da solução desejada: Gestão de Pessoas | HCM, Gestão Empresarial | ERP e/ou Ronda Senior XT.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
