# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/servicos/configuracao-danos-eletricos.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CServi%25C3%25A7os%7C_____5

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Serviços > Configuração de Danos Elétricos
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Configuração de Danos Elétricos
            Conceito              
            A cobertura de danos elétricos é um serviço adicional da garantia estendida. O Bilhete da Garantia Estendida destaca esse serviço. Por padrão, essa nova cobertura é calculada para todos os produtos que pertencem ao grupo de produtos sujeitos a danos elétricos.
            Processo
            O Grupo de Produtos sujeitos a danos elétricos é definido através do parâmetro dinâmico GARANTIA.DANOSELETRICOS.GRUPOPRODUTO, efetuado na tela F000PPD no Gestão Empresarial | ERP.
            Deve ser cadastrado um novo Grupo de Produtos na tela F069GPS no ERP, no qual devem ser adicionados os produtos sujeitos a danos elétricos. O código desse grupo, por sua vez, deve ser preenchido no parâmetro dinâmico.
            O cálculo do prêmio líquido da garantia (valor cobrado do cliente) não sofreu alterações, permanecendo o mesmo. Porém, para a impressão do bilhete, o sistema faz a divisão do valor do prêmio e IOF, onde 15% é para a cobertura de Danos Elétricos e 85% se dá para a cobertura da Garantia Estendida Original. O percentual de rateio de 15%, por sua vez, é configurável pelo parâmetro dinâmico GARANTIA.DANOSELETRICOS.PERCENTUALRATEIO, no Gestão Empresarial | ERP (F000PPD). Caso esse último parâmetro não esteja informado, o sistema assume, automaticamente, o valor padrão (15%). Caso o produto coberto pela garantia não esteja no grupo de produtos sujeitos a danos elétricos, ou não esteja configurado esse grupo no parâmetro GARANTIA.DANOSELETRICOS.GRUPOPRODUTO, o bilhete é impresso com a cobertura de danos elétricos zerada e a cobertura de Garantia Estendida Original recebe 100% do valor do prêmio.
            Ao realizar a devolução de serviços da garantia estendida, no qual houve a cobertura de danos elétricos (ou seja, houve um percentual de rateio acima de zero), caso a data da devolução esteja dentro do período de vigência da cobertura de danos elétricos, o sistema lançará um desconto para esse item de devolução. Esse desconto deve ser proporcional à quantidade de meses utilizados da garantia. Proporcional também ao percentual de rateio da cobertura de danos elétricos.
            No caso de devolução de venda realizada em outra Filial, por não possuir os dados da vigência e percentual de rateio no item, será assumido o seguinte padrão:
            
                caso o produto não pertença ao grupo de produtos sujeitos a danos elétricos, não será calculado esse desconto;
                caso contrário, será assumida a data de vigência padrão (ou seja, um dia depois da venda até um dia antes da garantia estendida) e o percentual de rateio padrão configurado na Filial.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
