# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/roteirizacaoemonitoramento/7.0.0/#introducao.htm%3FTocPath%3D_____1

---


        Ver site completo
        
        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORoteirização e Torre de Controle - senior X
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Introdução
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Introdução
            
            Assista ao vídeo explicativo da solução:
            
            
             É possível utilizar a  Roteirização e Torre de Controle em conjunto ou individualmente, confira o que cada um deles trata:
            Roteirização
            Você já se perguntou como otimizar a complexa tarefa de planejar as operações de distribuição? Deixe que o nosso Roteirizador assuma o comando! Ele trabalha incansavelmente para simplificar e aperfeiçoar todo o processo.
            O Roteirizador trabalha planejando as operações de distribuição, analisando automaticamente as entregas e coletas que precisam ser feitas e os veículos disponíveis para realizá-las.
            Com base em informações específicas de cada atividade e nos critérios de custo e capacidades dos veículos, a solução consegue definir de forma dinâmica e automática as entregas e coletas por veículo e seu respectivo sequenciamento, reduzindo a quantidade de veículos utilizados, o tempo de realização ou a distância percorrida.
            Torre de Controle
            O Torre de Controle possibilita ao gestor acompanhar em tempo real a execução das rotas planejadas.
            A execução das rotas é atualizada através de smartphones, de uso pelo motorista, que apresentam as rotas e atividades planejadas, possibilitando a orientação do trajeto e exigindo o lançamento das ocorrências pré-determinadas, observações, comprovantes e assinaturas digitais.
            O acompanhamento é feito por meio do Torre de Controle, que exibe os dados das rotas e atividades, os percentuais de execução, os status e motivos e os demais dados lançados pelo motorista. O painel é atualizado em tempo real, possibilitando ao gestor atuar imediatamente em problemas ao longo da rota.
            Esta é a ferramenta que você precisa para simplificar a operação, otimizar recursos e garantir que cada rota seja executada da melhor maneira possível. Não deixe mais nada escapar, esteja sempre um passo à frente.
            Configurações e Requisitos 
            
                Homologamos somente o navegador Google Chrome (versão mínima 70.0.3538) para o funcionamento da Roteirização e Torre de Controle. Não garantimos o funcionamento da aplicação em outros navegadores.
                Para os Monitores a resolução de ser acima de 1280 X 960 pixel.
                Para a camada Free Tier, os produtos RMS tem a carência de 6 meses. Dúvidas sobre a Camada Free Tier? Consulte nossa página.
            
            
                Nota: 
                Caso ocorra erro ou sobreposição dos componentes em tela, deve ser diminuída a resolução do monitor utilizado.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
    
