# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/portal/6.10.1/#configuracoes/permissoes-botao-ajuda.htm%3FTocPath%3DPortal%2520Corporativo%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%7C_____3

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOPortal Corporativo - versão 6.10.1
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Portal Corporativo - Manual do Usuário > Configurações > Permissões do botão Ajuda
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Permissões do botão Ajuda
            Disponível em todos os portlets, o botão Ajuda é padronizado para ser exibido somente para administradores. Entretanto, com algumas configurações, ele pode estar acessível também para os demais usuários.
            O que você precisa fazer:
            Disponibilizar botão Ajuda através das configurações do portlet
                
                    
                        No portlet para atribuir a permissão de acesso botão Ajuda, acesse Configuração
                        Marque a caixa de seleção Ajudar correspondente ao papel User;
                         Clique em Salvar para aplicar as alterações.
                    
                    Após essa configuração no portlet, os usuários, além do administrador,terão acesso ao Manual do Usuário do sistema a partir do botão Ajuda do portlet configurado. 
                
            
            Disponibilizar botão Ajuda através do Painel de Controle
                
                    
                        Acesse Painel de Controle > Portal >Papéis;
                        Na coluna Nome, localize User e clique em Ações;
                        Em seguida clique em Definir permissões;
                        Em Adicionar permissões selecione o portlet para modificar a permissão e marque a caixa de seleção Ajudar;
                        Clique em Salvar para aplicar as alterações.
                    
                    Após essa configuração no Painel de Controle, os usuários, além do administrador, terão acesso ao Manual do Usuário do sistema a partir do botão Ajuda do portlet configurado. 
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
