# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#geral/indices.htm%3FTocPath%3DParametriza%25C3%25A7%25C3%25B5es%7CSugest%25C3%25B5es%2520de%2520%25C3%25ADndices%7C_____0

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Parametrizações > Sugestão de índices
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Sugestão de índices
            O que são índices?
                Os índices são estruturas aplicadas sobre tabelas do banco de dados que melhoram o
desempenho de operações sobre estas tabelas.
            Quais as vantagens?
                A grande vantagem na utilização de um índice é o ganho de agilidade na busca de
informações, pois permite que servidor de banco de dados encontre registros específicos
sem a necessidade de percorrer toda uma tabela.
            Quais as desvantagens?
                Cada índice criado no banco de dados produz um trabalho adicional na manutenção dos
registros.A cada inclusão, alteração ou exclusão de registros todos os índices afetados
terão de sofrer manutenção pelo banco de dados, para que suas informações sempre
estejam fidedignas, o que piora a agilidade dessas operações. 
            Índices personalizados no Gestão Empresarial | ERP 
                Várias tabelas do Gestão Empresarial | ERP já possuem índices criados, seja pela necessidade ou
impulsionado por estudos que demonstraram suas vantagens.Porém, cada organização que implanta o Gestão Empresarial | ERP tem características próprias de
utilização do sistema, com processos que acarretam uma maior carga de consultas em
determinadas tabelas, e menor carga de inclusões, alterações ou exclusões em outras.Devido a estas diferenças de utilização, a inclusão de determinados índices pode
ser extremamente benéfica para alguns e desastrosa para outros, o que impede a
distribuição do sistema com estes índices já criados.Nestes casos, existe a possibilidade de personalizar a base de dados, incluindo
índices que ajudarão no desempenho do sistema na organização.
            Como criar índices personalizados
                O procedimento para criação de índices personalizados é encontrada no arquivo de
documentação “FerramentasApoio.chm” (acessível no ERP pelo menu
“Ajuda > Ferramentas de Apoio”) em “CBDS > Operações do
CBDS > Operações de Personalização da Base de Dados > Inclusão de Objetos de
Usuário no TBS > Índice de Tabelas”.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        
        
        
        
        Ver site completo
        
    




  
  
  
  
  
  
  
  

