# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#robo/editor/dgn_editor_telas_sgi.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CDiagn%25C3%25B3stico%2520de%2520Ambiente%2520(Rob%25C3%25B4)%7CEditor%7C_____16

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Diagnóstico de Ambiente (Robô) > Editor > Telas SGI
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Telas SGI
            Esta tela permite localizar Telas SGI, através de informações contidas 
 no nome ou dentro da tela.
            
                
            
             
            Aba 
 Geral:
            Nome: 
 Nesse campo deve ser informado o nome 
 das telas SGI que serão utilizadas no executor, o nome deve ser único, 
 e auxiliar na identificação das demais telas registradas.
            Descrição: 
 A descrição deve conter a especificação 
 do que a tela faz, justificativas ou outros detalhes relevantes.
             
            Parametros
            Procurar por: Informa-se 
 o texto pelo qual se deseja pesquisar, ele procurará pelo texto dentro 
 dos modelos.
            
            Botão Adicionar: Ao 
 informar algum conteúdo no campo "Procurar por" é preciso clicar no botão Adicionar, 
 assim o filtro de pesquisa será adicionado a lista logo abaixo.
            Botão Excluir: 
 Permite excluir algum termo que foi selecionado na lista da opção Procurar 
 por. O termo deve estar selecionado 
 e ao clicar com o botão Excluir 
 ele será eliminado da lista.
            Diferenciar maiúsculas de minúsculas: Essa opção de filtragem é utilizada apenas 
 se for feita pesquisa no campo Pesquisa por. 
 Ela permite que sejam diferenciados ou não os caracteres que estiverem 
 em maiúsculo ou minúsculo. Por exemplo: ao utilizar a palavra 'Regra' 
 e, se essa opção estiver marcada, não serão apresentados os relatórios 
 que contiverem apenas a palavra 'regra' no seu conteúdo.
            
            Sentença 
 inteira: Essa opção de filtragem é 
 utilizada apenas se for feita pesquisa no campo Pesquisa por. Ela faz com que as palavras sejam analisadas 
 por inteiro, não dividindo-as. Por exemplo: ao informar um termo como 
 ‘parâmetros de inicialização’ e, se essa opção estiver desmarcada, busca 
 por cada palavra separadamente não importando a ordem em que aparecem. 
 Caso esteja marcada, buscará os relatórios que contém estas palavras exatamente 
 nesta ordem.
            Ignorar 
 quebra de linha: Essa funcionalidade 
 permite que as quebras de linhas inseridas nos relatórios sejam ignoradas, 
 fazendo com que várias linhas quebradas sejam consideradas como uma sentença 
 única.
            Busca 
 em: Por padrão a opção "Regras" está marcada, mas essa funcionalidade 
 permite que a pesquisa também seja feita em todo o relatório.
            Plano 
 de ajustes (tempo por ocorrência): Link 
 para a documentação.
            Excluir 
 linhas sem ocorrência: Link 
 para a documentação.
             
            Aba Eventos:
            
            Eventos.
            
                Senior
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
