# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/relatorios/fconnectimage.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CTelas%7C_____4

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Telas > Conectar Imagem
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Conectar Imagem
                Através desta tela, será feito o relacionamento da tabela selecionada que contém a foto com as possíveis tabelas do modelo. As opções da tela são:
                Campos chaves da Tabela
                    Mostra os campos chaves da tabela de fotos e seus relacionamentos.
                Tabelas
                    Mostra a tabela de fotos selecionada na propriedade Tabela/Campo e as possíveis tabelas que possuem relacionamento.
                Campos
                    Mostra os campos da tabela selecionada.
                Para efetuar um relacionamento, é necessário selecionar um campo na tela de Campos Chaves da Tabela, ter selecionado uma tabela na tela Tabelas e selecionar o campo que se quer relacionar com o campo da tabela de fotos na tela de Campos. Após ter estes três dados selecionados, pressione Conectar. Este processo pode ser feito mais de uma vez, já que o número de campos chaves das tabelas podem variar de tabela para tabela.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
