# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#controle-alfandegado/auditoria-de-registros-cadastros.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CControle%2520Alfandegado%7CM%25C3%25B3dulo%2520Alfandegado%2520para%2520Auditoria%2520de%2520Registros%7C_____0

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Controle Alfandegado > Módulo Alfandegado para Auditoria de 
		 Registros
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Módulo Alfandegado para Auditoria de 
		 Registros
            Módulo criado originalmente para atender o objetivo do Ato Declaratório Executivo Coana Nº 2, de 27 de janeiro de 2012 (ADE02), passou a atender também as portarias RFB Nº 143, de 11 de fevereiro de 2022 e COANA Nº 72, de 12 de abril de 2022.
            Ato Declaratório ADE02
            Para atender o ADE02, o sistema Ronda Senior disponibiliza uma rotina para realizar a auditoria de registros modificados em cadastros do produto. Essa auditoria gravará informações de data, hora, usuário e alterações realizadas nos registros.
            
                 Importante
                Após realizar a ativação da Auditoria de Registros, usuários que não estão associados a um colaborador e usuários que estão associados, porém não possuem um documento válido cadastrado (RG, CPF e Passaporte), não terão permissão para modificar nenhum tipo de registro nas tabelas auditadas.
            
            Para informações mais detalhadas sobre o ADE02, veja a página deste ato declaratório.
            API Módulo Recintos
            Em acordo com a liberação da API-Recintos para atendimento das portarias  RFB Nº 143, de 11 de fevereiro de 2022 e COANA Nº 72, de 12 de abril de 2022, o sistema Ronda Senior disponibiliza os campos necessários e obrigatórios para fornecimento dos dados nas seguintes APIs:
            
                /sapi/ext/acesso-pessoas – Controle de Acesso de Pessoa;
                /sapi/ext/credenciamento-pessoas – Credenciamento de Pessoas;
                /sapi/ext/evento-georreferenciamento - Evento de Georreferenciamento;
                /sapi/ext/indisponibilidade-equipamentos - Ocorrências de indisponibilidades de equipamentos.
            
            Para informações mais detalhadas sobre a API-Recintos, veja a página API Módulo Recintos (Portal Único).
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
