# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#instalador/instmediadirform.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CRepara%25C3%25A7%25C3%25A3o%7C_____2

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Reparação > Mídia de instalação
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Mídia de instalação
            A alteração de recursos deve utilizar os arquivos da mídia de instalação 
 e relacioná-los ao ambiente.
            Informe o diretório da mídia de instalação
                Diretório que contém os arquivos dos produtos e recursos que serão 
 adicionados. Essa mídia deve ser a mesma utilizada na instalação.
            
                Importante
                
                Se utilizada uma mídia diferente da utilizada na instalação, apenas os recursos que serão adicionados ou alterados estarão na versão da mídia selecionada, o que pode gerar inconsistência.
            
            Selecione o ambiente que será alterado Selecione o ambiente que receberá a alteração da instalação.
            Modo de instalação
                
            
            
                "Alterar instalação";
                "Reparar instalação";
                "Configurar apenas integração com Senior X": ao selecionar esta opção,  é possível configurar a integração com a Senior X(Integrador e RabbitMQ), sem afetar os outros recursos da instalação. Não é necessário informar uma mídia, apenas o diretório da própria instalação.
            
            Tipo do ambiente
                Defina o modo de uso do ambiente, escolhendo entre uma das duas opções, de acordo com a finalidade do ambiente.
            
                Produção: para ambientes críticos e sistemas em uso real, com dados e operações oficiais da empresa.
                Homologação: quando o ambiente for destinado a testes e desenvolvimento, sem impacto nos dados reais ou nas operações de produção.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
