# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodefretesfis/7.0.0/#processo/edi.htm%3FTocPath%3D_____5

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Fretes | FIS
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Intercâmbio Eletrônicos de Dados
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
             Intercâmbio Eletrônicos de Dados
            O  EDI representa a troca de dados entre o sistema Gestão de Fretes contendo determinadas informações (notas fiscais de venda ) que são importadas para a transportadora e também informações da transportadora (número de conhecimento de transporte, valor de frete, etc.) que são importadas para o Gestão de Fretes.
            Como configuro diretórios EDI?
            Acesse: XPlatform> Gestão Logística > Gestão de Fretes > Definições > Gerais > Parâmetros Gerais e então:
            
                Clique na empresa filial desejada e use o botão, Transportadoras EDI.
                Clique na transportadora de interesse, use o botão Cadastrar,  insira os diretórios onde as transportadoras terão permissão para inserir e buscar os arquivos EDIs, e os diretórios que serão utilizados pelo sistema para separar os arquivos importados com sucesso (diretório OK), dos que apresentarem  erros  (diretório BAD).
            
            
                Observação
                
                Os caminhos dos diretórios têm que terminar em barra “\”, para que seja possível ao sistema acessar a pasta. Se a barra não for inclusa no final de cada diretório a importação e geração automática de arquivos não irá funcionar.
                No campo Transportadora serão exibidas somente aquelas que atendam a filial logada.
            
            Como realizo a consulta dos arquivos EDI?
            Acesse: XPlatform> Gestão Logística > Gestão de Fretes> Integrações > Consulta Arquivos EDI Entrada.
            
                Use o botão Filtro por período, e informe o período para a consulta.
            
            Como funcionam os EDIs e seus formatos de mensagens?
            Veja abaixo uma tabela de como as mensagens são trocadas, além do nome do arquivo tendo como base o padrão Proceda EDI. 
             
            
                
                
                
                
                
                
                
                
                    
                        Arquivo
                        Conteúdo
                        Quem envia?
                        Em qual momento?
                        Quem recebe?
                        Quais são os layouts EDI PROCEDA?
                        Qual a versão?
                    
                    
                        
                            NOTFIS(Notas Fiscais)
                        
                        Dados que conStam nas notas fiscais referente às mercadorias que serão embarcadas.
                        Embarcador
                        No fechamento do romaneio
                        Transportadora
                        Clique aqui para visualizar a imagem
                        3.1
                    
                    
                        
                            OCOREN(Ocorrências)
                        
                        É uma listagem das ocorrências relacionadas às mercadorias durante o transporte.
                        Transportadora
                        Após fechamento do romaneio
                        Embarcador
                        Clique aqui para visualizar a imagem
                        3.1
                    
                    
                        
                            CONEMB(Conhecimento de Embarque)
                        
                        É uma cópia dos conhecimentos de transportes embarcados gerados pela transportadora.
                        Transportadora
                        Após ocorrência
                        Embarcador
                        Clique aqui para visualizar a imagem
                        3.1
                    
                    
                        
                            PREFAT(Pré-fatura)
                        
                        É um documento "espelho" que informa todas as faturas que estão liberadas para faturar e realizar pagamento.
                        Embarcador
                        Após o faturamento
                        Transportadora
                        Clique aqui para visualizar a imagem
                        1.2
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}
		/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
