# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/documentos-fiscais/menu-fiscal-do-pdv.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CDocumentos%2520Fiscais%7C_____3

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Documentos Fiscais > Menu Fiscal do PDV
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Menu Fiscal do PDV
                O PDV possui dois menus fiscais que ficarão disponíveis conforme o tipo de PAF utilizado. Para acessar, abra a tela inicial do PDV e clique em Menu Fiscal (ALT + M).
                Menu Fiscal   PAF ECF
                    
                        Utilização
                        O menu fiscal fica disponível na tela inicial do PDV ECF.
                        
                            
                        
                        Funções disponíveis
                        LX Esta função comanda a impressão da Leitura X pelo ECF conectado ao PDV.
                        LMF Esta função comanda a impressão da leitura da memória fiscal pelo ECF conectado ao PDV.O sistema  possibilita emitir a LMF conforme:
                        
                            Tipo de leitura: completa ou simplificada;
                            Seleção: Data ou Redução Z;
                            Data Inicial e final:  Informe a data inicial e final, que podem ser iguais;
                            Redução Z inicial e final: Informe o número de redução inicial e final, que pode ser o mesmo número.
                        
                        Arq. MF Esta função comanda a geração de arquivo eletrônico no formato binário com dados extraídos da MF (Memória Fiscal) do ECF conectado ao PDV.Ao gerar o arquivo, o sistema exibe o nome de gravação do arquivo como: ArqMF. O arquivo será salvo na mesma máquina  que está instalado o PDV, no subdiretório Pafecf. Após a geração do arquivo, o sistema exibe o caminho e nome do arquivo.O arquivo será gerado com o nome ArqMF.bin enquanto a assinatura digital do arquivo será gravada no arquivo ArqMFD.txt.
                        Arq. MFD Esta função comanda a geração de arquivo eletrônico no formato binário com dados extraídos da MFD (Memória Fita Detalhe) do ECF conectado ao PDV.Ao gerar o arquivo, o sistema exibe o nome para gravação do arquivo: ArqMFD. O arquivo será salvo na mesma máquina que está instalado o PDV, conforme exemplo anterior.
                        Identificação do PAF-ECF Esta função comanda a impressão de um relatório gerencial no ECF conectado ao PDV, com as informações do sistema e da software house.
                        Tab. Índice Técnico Produção Ao clicar na opção é exibida a mensagem: "Este PAF-ECF não executa funções de baixa de estoque com base em índices técnicos de produção, não podendo ser utilizado por estabelecimento que necessite deste recurso". Pois o sistema de PDV não está apto à executar rotinas de controle de produção.
                        Parâmetros de Configuração Esta função comanda a impressão de um relatório gerencial no ECF conectado ao PDV, com as informações do perfil operacional do PAF-ECF.
                        Registros do PAF-ECF O sistema de PDV deve gerar arquivo contendo os registros do PAF-ECF. Esse arquivo é gerado de duas maneiras:
                        
                             Através do menu fiscal:O sistema exibe o nome do arquivo que será gerado: REGISTROS_DO_PAF_ECF_MENU_FISCAL;O arquivo  será gravado no mesmo diretório onde está instalado o sistema de PDV, no subdiretório Pafecf;O sistema  informa o local da gravação e o nome do arquivo;O sistema permite filtrar os produtos que serão listados nos registros de estoque.
                            Após a emissão da redução Z:O arquivo será gerado automaticamente após a redução Z, gravado no mesmo diretório onde está instalado o sistema de PDV, no subdiretório Pafecf;O sistema exibe o local e o nome de gravação do arquivo;O sistema  gera o arquivo baseado na movimentação do dia.
                        
                        
                            Importante:
                            
                            A cada arquivo gerado pelo menu fiscal, é apresentado um aviso indicando o diretório onde o arquivo foi salvo.
                            Exemplo:
                                
                                    
                                        
                                    
                                
                            
                        
                    
                
            
            Menu Fiscal PAF NFC-e
                
                    Utilização
                    O menu fiscal PAF NFC-e está disponível para os usuários de Santa Catarina.
                    Funções disponíveis
                    Identificação do PAF NFC-e
                        Comanda a impressão de um relatório gerencial no NFC-e conectado ao PDV, com as informações do sistema e da software house.
                    Registros do PAF NFC-e
                        Esta opção gera arquivo contendo os registros do PAF NFC-e. Ela abrirá a tela Registros PAF-ECF. Para utilizar, faça a seguinte configuração:
                    
                        Utilize o campo Estoque para selecionar uma das opções Total ou Parcial.Ao selecionar a opção Total, o sistema gerará registros relativos a todas as mercadorias cadastradas na Tabela de Mercadorias e Serviços. Quando escolhido Parcial, gerará registros relativos somente a uma ou mais mercadorias informadas pelo códigos ou pela descrição, considerando a quantidade de mercadorias em estoque atualizada até a abertura do dia. Considera-se a abertura do dia como o momento no qual o primeiro documento fiscal é gerado pelo estabelecimento.
                         Informe no campo Data Inicial a data de início;
                         Defina a data final no campo Data Final;
                        Caso selecionada a opção Parcial no campo Estoque, informe o código do produto ou descrição no campo Produto;
                        Clique em Adiciona para realizar a busca;
                        Clique em Ok. O sistema gerará o arquivo REGISTROS_DO_PAF_ECF_MENU_FISCAL e salvará no mesmo diretório que está instalado o PDV, no subdiretório Pafecf.
                    
                    No arquivo de controle do fisco gerado por esta tela, estarão as seguintes informações:
                    
                        
                        
                        
                            
                                Código
                                Descrição
                            
                            
                                U1
                                 Identificação do Estabelecimento Usuário do PAF NFC-e
                            
                            
                                A2
                                Total Diário de Meios de Pagamento
                            
                            
                                P2
                                Relação das Mercadorias e Serviços Código da Mercadoria ou Serviço
                            
                            
                                E2
                                Relação das Mercadorias em Estoque
                            
                            
                                D2
                                Relação dos DAV Emitidos
                            
                            
                                D3
                                Detalhe do DAV
                            
                            
                                D4
                                Log de Alteração de Itens do DAV
                            
                            
                                S2
                                Mesa/Conta de Cliente
                            
                            
                                S3
                                 Itens da mesa/Conta de Cliente
                            
                            
                                J1
                                NFC-e emitida pelo PAF NFC-e
                            
                            
                                J2
                                Detalhe da NFC-e emitida em contingência pelo PAF NFC-e
                            
                            
                                EAD
                                
                                    Assinatura Digital Último registro (único)
                                
                            
                        
                    
                    Vendas Identificadas pelo CPF/CNPJ
                        A tela gera um arquivo de controle do fisco. Para gerar, siga as instruções na tela Vendas por CPF/CNPJ:
                    
                        Insira o mês no campo Mês;
                        Defina o ano no campo Ano;
                        Selecione uma das opções em Filtrar para realizar o filtro das informações;
                        Caso selecionado a opção Por CPF/CNPJ, preencha o campo CPF/CNPJ;
                        Clique em Gerar.
                    
                    O arquivo terá as seguintes informações, caso existam:
                    
                        
                        
                        
                            
                                Código
                                Descrição
                            
                            
                                Z1
                                Identificação do usuário do PAF NFC-e
                            
                  