# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/bpm/7.0.0/#getting-started.htm%3FTocPath%3DBPM%2520%7C_____6

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOBPM
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                BPM  > Getting Started
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Getting Started
            Sumário
            
            
                
                    Conceito
                    
                    Menu de Acesso
                    
                    Funcionalidades
                        3.1 Criando o Primeiro Processo
                
            
             1. Conceito 
            Após a conclusão das configurações pelo administrador do sistema através do check-list de implantação, o BPM estará pronto para utilização dos usuários.
            Nesta documentação vamos prosseguir com as etapas de utilização.
             2. Menu de Acesso
            
                No menu, selecione Senior Flow;
                Selecione BPM;
                Clique em Processos;
                Em seguida, Novo Processo.
            
             3. Funcionalidades
             3.1 Criando o Primeiro Processo
            Clique em Novo processo no canto superior direito da tela e selecione entre BPM em branco ou um dos templates (modelos pré-definidos) a disposição.
            Caso clique em BPM em branco, será necessário informar o título do processo e categoria, a descrição é um item opcional.
            Selecione o tipo de formulário. Como exemplo utilizaremos o ECM. Clique no link crie um novo e preencha o título do formulário. Adicione os campos do formulário clicando em Adicionar campo e preencha as informações. Também é possível adicionar um separador, que é um título de separação de campos e regras de consistência. Com o formulário pronto, clique em salvar.
            O próximo passo será a criação do fluxo. Para isso, clique em fluxo na coluna esquerda da tela e comece a montar seu fluxo. Para começar clique no botão de início   e adicione tarefas . Sempre conecte  os fluxos.
            Preencha as informações da tarefa. 
            Configure os campos como Oculto, Apenas leitura ou Obrigatório, em seguida designe um usuário, grupo ou papel à tarefa.
            Por fim conecte a última tarefa a bola de fim.
            Publique o fluxo para que ele fique disponível para uso.
            Exemplo de fluxo
            
            
                
            
            Assim o processo está pronto e você pode seguir criando novas tarefas na central de tarefas do BPM.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
