# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/goup/5.10.4/#menu_controladoria/f645ctb-contabilizacao-rpa.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520para%2520c%25C3%25A1lculos%2520fiscais%2520%7CRPA%2520%7CTributos%7C_____1

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial PME | GO UP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        No conteúdo deste manual são citados Identificadores de Regras, porém, no GO UP não é possível incluir, excluir ou alterar identificadores e suas regras associadas, pois o sistema possui funções nativas devido aos processos de negócio pré-definidos.
        
            
                Segmentos > Compliance > Configurações para cálculos fiscais  > RPA  > Tributos > Contabilização do RPA
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Contabilização do Recibo de Pagamento Autônomo
            
                cadastre uma forma de contabilização na tela F048FCT, informando no campo Origem a opção RPA - Tributos - Recibo de Pagamento Autônomo, e no campo Analítica/Sintética, da guia Itens, será possível selecionar apenas N - Analítico - pelos Itens NF, T - Sintético - pelos itens NF ou C - Conversão;
                utilize o módulo COS - Compras NF Entrada Serviços no cadastro de transações (F001TCP) e informe no campo Forma de contabilização, da guia Dados Gerais, o cadastro realizado na tela F048FCT;
                ao inserir os itens na tela Lançamento de RPA (F660RPA), após inserir os Dados Gerais,  informe as transações vinculadas com formas de contabilização RPA;
                na tela Consulta de Movimentos Não integrados (F645CMI) é possível visualizar os movimentos não integrados desse tipo de contabilização, selecionando a opção Tributos - Rec. Pagto Autônomo no cabeçalho da tela e visualizando-os na guia Trib. RPA;
                para realizar a integração contábil desses lançamentos de RPA, selecione a opção Tributos - Rec. Pgto. Autônomo na tela Integração Contábil (F645CTB) e informe o período que deseja integrar. Lembrando que o sistema considera a Data de Pagamento do RPA para integração e consultas e não a Data de Emissão;
                na guia Trib. RPA da tela Consulta de Movimentos Integrados - Movimentos x Lançamentos (F644MOL) é possível visualizar os movimentos por item de RPA e os lançamentos dos lotes;
                na guia Trib. RPA da tela Consulta de Movimentos Integrados Lançamentos x Movimentos (F644LMO) é possível visualizar os lançamentos dos lotes e os movimentos por item de RPA;
                a opção Listar Rec. Pgto. Autônomo do modelo de relatório Movimentos Não Contabilizados (CCCG010) exibe um resumo dos movimentos de RPA que não estão contabilizados.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
