# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/roteirizacaoemonitoramento/7.0.0/#solucao-negocio/app-motorista/gestao-de-entregas.htm%3FTocPath%3DSenior%2520Gest%25C3%25A3o%2520de%2520Entregas%7C_____0

---


        Ver site completo
        
        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORoteirização e Torre de Controle - senior X
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Senior Gestão de Entregas
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Senior Gestão de Entregas
            O Aplicativo do Motorista agora é Senior Gestão de Entregas, onde contamos com mais agilidade e segurança nas entregas e coletas. 
            Com o Senior Gestão de Entrega o motorista consegue registrar, em tempo real as ocorrências de entrega e coleta pelo seu smartphone, realizando operações que serão imediatamente registrada no sistema. Assim o embarcador e o cliente final podem acompanhar as atividades com maior precisão e agilidade.
            E melhor! Além disso, o app realiza integração perfeita com o Planejamento e a Torre de Controle da Senior oferecendo um controle operacional de alto nível.
            Destacamos nesse produto então:
            
                Fácil usabilidade
                Layout limpo
                Registra as ocorrências off-line
                Controle em tempo real das ocorrências
                Integração com planejamento e torre de controle
                Geolocalização das atividades em tempo real
            
             Primeiro Acesso ao APP
            
             Utilizando o App
            
             FAQ - Perguntas Frequentes
            
            /* <![CDATA[ */
			var canonical = document.createElement('link');
			canonical.rel = 'canonical';
			canonical.href = 'https://www.senior.com.br/blog/gestao-de-entregas-transforme-a-logistica-da-sua-empresa';
			document.head.appendChild(canonical);
		/* ]]> */
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
    
