# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#manuais_processos/controladoria-tributos/pagamentos-indevidos-ou-a-maior-de-tributos-federais.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520para%2520c%25C3%25A1lculos%2520fiscais%2520%7C_____7

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Segmentos > Compliance > Configurações para cálculos fiscais  > Pagamentos indevidos ou a maior de tributos federais
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Pagamentos indevidos ou a maior de tributos federais
            Parametrização inicial
            Na tela Parâmetros da Filial para Tributos (F070FEF), deverá ser indicado qual será a forma de compensação/restituição dos impostos pagos maior ou indevidamente, para este campo existem as opções:
            
                T - Automática impostos mesmos tipo: Só serão considerados os saldos para o mesmo tipo do imposto apurado, para compensar o imposto a pagar
                A - Automático para qualquer tipo de imposto: Todos os tipos de imposto serão considerados para compensar o imposto a pagar
                M - Manual: A tela F661RST será exibida durante a apuração, para que seja realizada a compensação manualmente, conforme necessidade
                N - Nenhum: não possui o controle
            
            Na tela  Configuração de Impostos para a Filial (F055PPF) o imposto deve estar parametrizado para gerar guia de recolhimento.
            Tributos pagos à maior/indevidamente (F661RST)
            Essa tela tem a finalidade de incluir, alterar, consultar, baixar e excluir os impostos dos tipos 17, 22, 23, 24, 25, 41, 42, 43, 44, 47, 48, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61 pagos a maior ou indevidamente através dos filtros de empresa, filial e período informado esse processo pode ser realizado manualmente ou de forma automática.
            Grades
            Resumo dos Créditos da Apuração
                Permite incluir valores de impostos pagos a maior ou indevidamente de apurações anteriores, utilizando o botão Insert do teclado. Nessa grade também é possível consultar os valores incluídos automaticamente pelo sistema através da apuração/reapuração do imposto.
            Compensações
                Exibe as compensações realizadas através da apuração dos impostos ou manualmente. O campo Número da PERDCOMP sempre estará disponível para preenchimento.
            Restituições
                Está disponível para realizar a baixa manualmente dos valores que foram restituídos através da PERDCOMP.
            Botões
            Guias de Recolhimento
                Através desse botão é possível acessar a tela Seleção Guias de Recolhimento (F661SGR) e buscar os valores de guias cadastradas no sistema que foram pagas a maior ou indevidamente, para inclui-las no controle podendo compensá-las ou restituí-las futuramente.
            Apuração com imposto pago a menor
            Imposto utilizado no exemplo abaixo foi o PIS (Tipo 41), mas esse recurso pode ser utilizado para os impostos dos tipos: 17, 22, 23, 24, 25, 41, 42, 43, 44, 47, 48, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61.
            O campo Forma de Compensação/Restituição está parametrizado com diferente de nenhum.
            
                
            
            A Guia de Recolhimento já foi Paga:
            
                
            
            Ao excluir a apuração do imposto, o sistema não irá excluir a guia de recolhimento, porque ela já foi recolhida. Se existir título ele também não deverá ser excluído visto que a guia de recolhimento já foi paga.
            
                Importante
                
                Se a guia de recolhimento e título (se houver) não foram pagos, ambos devem ser excluídos para reapurar o imposto.
                Se o identificador de regras IMP-661EXCRST1 estiver ativo, o sistema vai impedir que o crédito e as compensações existentes, apurados na tela Tributos pagos a maior/indevidamente (F661RST), sejam estornadas durante o estorno da apuração do imposto via tela Exclusão de Cálculo (F661EXC).
            
            
                
            
            
                
            
            Ao reapurar o imposto, o valor a recolher ficou a maior:
            
                
            
            Para essa situação o sistema irá gerar uma guia de recolhimento complementar com a diferença a ser recolhida.
            
                
            
            Ou se existir imposto pago a maior ou indevidamente será possível realizar a compensação. Ambas guias serão apresentadas na geração do arquivo da DCTF.
            No SPED Contribuições a informação também é apresentada.
            Apuração com imposto pago a maior ou indevidamente
            Imposto utilizado no exemplo abaixo foi o PIS (Tipo 41), mas esse recurso pode ser utilizado para os impostos dos tipos: 17, 22, 23, 24, 25, 41, 42, 43, 44, 47, 48, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61.
            O campo Forma de Compensação/Restituição está parametrizado com diferente de nenhum.
            
                
            
            A guia de recolhimento já foi paga:
            
                
            
            Ao excluir a apuração do imposto o sistema não irá excluir a guia de recolhimento, porque ela já foi recolhida. Se existir título ele também não será excluído visto que a guia de recolhimento já foi paga.
            
                Importante
                
                Se a guia de recolhimento e título (se existir) não foram pagos ambos devem ser excluídos para realizar a reapuração do imposto.
            
            
                
            
            
                
            
            Ao reapurar o imposto, o valor a recolher ficou a menor:
            
                
            
            No momento de processar a apuração do imposto, o sistema verificará que para esse período já existe uma guia de recolhimento no valor de R$ 957,00 que já foi paga para esse imposto.
            Sendo assim, o sistema irá incluir na estrutura de “Impostos pagos a maior ou indevidamente” tela F661RST, o valor da diferença entre o valor devido ao fisco e o valor recolhido, para que futuramente a empresa possa compensar esse imposto ou restitui-lo através da PERDCOMP.
            Essas informações são apresentadas na DCTF e também é apresentada no SPED Contribuições.
            Compensação de imposto a maior ou indevidamente
            Imposto utilizado no exemplo foi o PIS (Tipo 41), mas esse recurso pode ser utilizado para os impostos dos tipos: 17, 22, 23, 24, 25, 41, 42, 43, 44, 47, 48, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61.
            O campo Forma de Compensação/Restituição está parametrizado com a opção "M - manual".
            Apuração do Imposto:
            
                
            
            No momento de processar a apuração do imposto o sistema irá verificar se existe algum valor disponível na estrutura de impostos pagos a maior ou indevidamente que possa ser compensado e apresentará a informação para o usuário indicar qual valor deverá ser compensado.
            Como o imposto disponível para compensação é inferior ao imposto devido o sistema gerou uma guia com a diferença que falta ser recolhida R$ 363,00.
            
                
            
            
                Importante
                
                Se a forma de compensação/restituição dos impostos pagos maior ou indevidamente na tela de parâmetros da filial tributos estiver parametrizada com:
                
                    T - Automática impostos mesmos tipo: Só serão considerados os saldos para o mesmo tipo do imposto apurado, para compensar o imposto a pagar. Exemplo: Para a situação acima o sistema iria compensar automaticamente todos os valores disponíveis do imposto do tipo 41 (PIS Não Cumulativo SPED)
                    A - Automático para qualquer tipo de imposto: Todos os tipos de imposto serão considerados para compensar o imposto a pagar.  Exemplo: Para a situação acima o sistema iria compensar automaticamente todos os valores disponíveis para os impostos dos tipos: 17, 22, 23, 24, 25, 41, 42, 43, 44, 47, 48, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59, 60, 61
                
            
            Essas informações são apresentadas na DCTF e também no SPED Contribuições.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informati