# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#informacoes-tecnicas/historico-de-alteracao/historico-de-alteracao.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CInforma%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520T%25C3%25A9cnicas%7CRecursos%7CHist%25C3%25B3rico%2520de%2520Altera%25C3%25A7%25C3%25A3o%7C_____0

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Informações Técnicas > Recursos > Histórico de Alteração
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Histórico de Alteração
            O recurso Histórico de Alteração (ou Auditoria de Telas) permite monitorar todas as inclusões, alterações ou exclusões de registros feitas nos campos das tabelas da base dos sistemas Ronda Senior e Gestão de Pessoas | HCM, através das telas Auditoria de Telas - Configuração e Auditoria de Telas - Consulta, disponível no menu Recursos > Histórico de Alteração.
            
                Importante
                
                O recurso não é suportado nas formas de acesso BrowserAccess e WindowsAccess.
            
            Funcionamento
            Os históricos de alteração consistem em auditar assuntos importantes do sistema, verificando informações como quais alterações são feitas por qual usuário, em uma data e hora específica. Os itens que podem ser auditados são divididos por categorias e em seguida por assuntos. 
            Os registros de alterações são efetuados em mensagens, que podem ser consultadas em uma tela própria. Toda mensagem é composta por uma categoria e um assunto, onde a categoria possui os seus próprios dados e o assunto possui os seus. Assim os dois se juntam e formam o registro completo.
            Exemplo:
                
                    A categoria "Colaboradores" possui uma mensagem contendo a empresa, o tipo e o número de cadastro do colaborador.
                    O assunto "Incluir documento" possui uma mensagem contendo a data, o tipo e a sequência do documento, além de uma observação.
                    Dessa forma, quando um documento for inserido para um colaborador, será gerada uma mensagem com a categoria e o assunto acima, possuindo as informações referentes ao colaborador e ao documento cadastrado.
                
            
            Algumas das categorias de mensagens disponíveis para a solução Ronda Senior são:
            
                Assuntos gerais;
                Dispositivo;
                Catálogo de dispositivo;
                Permissão;
                Grupo de dispositivos;
                Colaborador;
                Visitante;
                Crachá;
                Diversos;
                Colaboradores outras unidades.
            
            Configuração
            A configuração é feita pela tela Auditoria de Telas - Configuração, através da seleção de uma Categoria e dos Assuntos vinculados à ela. A partir do momento em que a configuração é feita, o sistema começa a monitorar e manter um log dos registros correspondentes.
            Estes registros podem ser consultados pela tela Auditoria de Telas - Consulta, que exibe os logs de monitoramento do recurso. Na tela de Consulta, os resultados são obtidos a partir da definição de filtros para exibição e exportação dos registros.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
