# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/relatorios/fexportpar.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CTelas%7C_____11

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Telas > Parametrização da Exportação
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Parametrização da Exportação
                Nesta tela é realizada a parametrização da saída dos arquivos texto no momento de salvar.
                Layout do Arquivo
                 Indica se o layout de geração
da informação será fixo ou variável:
                
                    Fixo: Indica se o layout de geração da informação será fixo obedecendo o seu posicionamento e tamanho;
                    Variável: Indica se o layout de geração da informação será variável.
                
                Parâmetros Gerais
                
                    Final de Arquivo: Indica quais os caracteres serão gravados no final do arquivo. Este campo suporta
caracteres numéricos, os quais serão convertidos em seu
correspondente ASCII;
                    Final de Linha: Indica quais os caracteres que
serão gravados ao final de cada linha, também utilizando
o formato numérico para representá-los e podendo ser
separados por ponto e vírgula;
                    Delimitador de Campo: Indica qual o separador de campos;
                    Delimitador de Alfanumérico: Indica qual será o delimitador de campos alfanuméricos;
                    Delimitador de Numéricos: Indica qual será o delimitador de campos numéricos;
                    Linha em Branco no Final do Arquivo:
Marcando esta opção será gerada uma linha em branco no final do relatório ao
salvá-lo em formato texto.  Esta propriedade
ficará gravada no modelo, sendo assim, não será
aplicada no aplicativo View e no recurso Relatórios Emitidos.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
