# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/senior-ai-logistics/1.0.0/#manual-do-usuario/slideshows.htm%3FTocPath%3DSenior%2520AI%2520Logistics%7CFuncionalidades%7C_____4

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOSenior AI Logistics
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Senior AI Logistics > Funcionalidades > Slideshows
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Slideshows
            As apresentações de slides funcionam não só como material de apoio para exibições de informações e análises ao público, como também podem ajudar a construir a experiência dos espectadores. 
            No AI Logistics os slideshows são obrigatoriamente formados por dashboards. Essa funcionalidade foi desenvolvida para apresentação de dados extraídos nas consultas em reuniões, e em tempo real  em TVs corporativas, torres de controle ou cockpits de gestão operacional. A exibição, em todos esses casos, deve ser feita por compartilhamento de tela.
            A criação ou acesso à lista de itens salvos na ferramenta devem ser feitos por meio do botãoSlideshows, no menu principal lateral. Na página principal dessa função será possível buscar um slideshow salvo na plataforma, por meio do preenchimento de campos do formulário Filtros. Para criar um novo, clique no botão localizado no lado direito superior da página e siga os seguintes passos:
            
                Preencha todos os campos obrigatórios, selecione os perfis de usuário que terão acesso a ele e adicione um intervalo de tempo entre a apresentação das telas;
                Em seguida, clique em Adicionar Dashboards, para escolher os que farão parte do slideshow e, na sequência, em Salvar slideshow;
                Se todas as configurações tiverem sido executadas corretamente o sistema informará: Slideshow salvo com sucesso!
                Em seguida, vai redirecioná-lo para a página inicial dessa seção, onde o slideshow criado deverá constar na lista abaixo do formulário Filtros. Ele já estará pronto para exibição.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
