# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#robo/executor/dgn_executor_arquivos_saida.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CDiagn%25C3%25B3stico%2520de%2520Ambiente%2520(Rob%25C3%25B4)%7CExecutor%7C_____3

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Diagnóstico de Ambiente (Robô) > Executor > Arquivos de Saída
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Arquivos de Saída
            Verifique como utilizar as telas geradoras de resultado 
 da guia Arquivo do Executor de Modelos para diagnóstico de ambiente. As 
 demais opções desse menu podem ser encontradas em Manipulação 
 de Arquivos.
            Abrir arquivo de resultado
            Permite buscar um arquivo de 
 resultados binários, um resultado de uma execução de modelo já feita. 
 É necessário apenas informar o diretório onde esse arquivo está localizado.
            Gerar plano de ação
            Após executar um modelo de diagnóstico, o aplicativo permite gerar um 
 Plano de Ação contendo informações relacionadas às atividades a serem 
 efetuadas sobre cada ação dos itens analisados. 
            Ao selecionar a opção de menu Gerar 
 plano de ação, é apresentada a tela para seleção do diretório 
 onde o plano de ação será salvo, com a extensão configurada na tela de 
 Opções. Em seguida, ao gerar o plano, é criada uma tabela no formato XLS.
            Exemplo:
                
                    
                        
                    
                
            
            A geração do plano de ação somente é possível ser feita se no Editor de modelos para diagnóstico de ambiente a opção Permite gerar plano de ação estiver selecionada.
            Exportar resultado
            Permite gerar um resultado em formato de arquivo binário. Por se tratar de um arquivo que apenas exibe resultados de um modelo 
 já executado, não é possível 
 alterar as variáveis de entrada (se existirem) e/ou executá-lo, mas permite 
 que seja gerado um Plano de Ação.
            Exportar para CSV
            O aplicativo permite exportar o resultado de uma execução no formato 
 CSV (separado por vírgula). Esse formato permite abrir o arquivo para 
 edição e formatação dos dados.
            O arquivo no formato .CSV é aberto em formato de tabela, 
 apresentando o resultado da execução de diagnóstico em linhas e colunas. 
 Cada registro é agrupado em uma coluna de acordo com seu tipo e suas informações 
 apresentadas em um cabeçalho. A única forma de exportar o log (caso alguma 
 ação gere erros) é neste formato de arquivo.
            Exemplo:
                
                    
                        
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
