# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/consultar-itens.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____10

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Consultar Itens
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Consultar Itens
            A consulta de itens no PDV permite verificar preço, descrição e quantidade em estoque dos produtos consultados.
            Para efetuar a consulta de um produto, utilize botão Consulta, disponível na tela inicial do PDV. 
            Informe o produto para consulta. Para informar o produto, insira o nome parcial, código de cadastro e tecle Enter, ou utilize diretamente leitor de código de barras.
            Se utilizar nome parcial, o sistema listará todos os itens com a mesma descrição, para que seja selecionado o item desejado. Nesse caso deve-se utilizar o botão Seleciona ou teclar Enter no item selecionado;
            Exemplo:
                
                    
                    
                
            
            Será apresentado na tela informações da consulta.
            Exemplo:
                
                    
                        
                    
                
            
            
                Nota
                
                Há a possibilidade de definir se a indicação da quantidade em ordem de compra, soma ou não na quantidade disponível para o depósito. Para isto, configure o parâmetro dinâmico PEDIDO.CONSULTAESTOQUETODOSDEPOSITOS.SOMARQTDORDEMDISPONIVEL através da tela F000PPD, do Gestão Empresarial | ERP. Se o parâmetro não estiver cadastrado ou não for localizado, a quantidade em ordem de compra deve somar como quantidade disponível.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
