# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#integracoes/edocs/integracao-erp-edocs.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CDocumentos%2520Eletr%25C3%25B4nicos%7C_____4

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Segmentos > Compliance > Documentos Eletrônicos > Integração com o eDocs
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Integração com o eDocs
            Essa documentação tem por finalidade detalhar o processo de Integração entre o Gestão Empresarial | ERP e Gestão Empresarial PME | GO UP e o eDocs.
            
                Informações sobre status eletrônicos de
documentos fiscais
                
                Diretório onde o ERP gera os
arquivos .XML dos documentos eletrônicos
                
            
            Sobre o que você precisa saber?
            1. Integração Gestão Empresarial | ERP com eDocs para emissão e recebimento de documentos
                
                    As informações da página se aplicam tanto ao Gestão Empresarial | ERP quanto ao Gestão Empresarial PME | GO UP.
                    
                    O ERP permite a parametrização de integração com o eDocs de três formas diferentes para processos de emissão de documentos:
                    
                        Envio via Arquivo e retorno via web service do ERP;
                        Envio e retorno via web service do eDocs;
                        Envio via Arquivo e retorno via web service do eDocs.
                    
                    Para processos de recebimento, o ERP permite a integração de duas formas diferentes:
                    
                        Retorno via web service do ERP;
                        Retorno via web service do eDocs.
                    
                    Em ambientes onde não se encontra disponível o GlassFish, a integração do ERP com o eDocs para emissão/recebimento poderá ser parametrizada utilizando o retorno via web service do eDocs.
                    A parametrização do tipo de integração para emissão de documentos é efetuada através da tela Parâmetros da Filial para Vendas (F070FVE), guia Documentos Eletrônicos, campo Software Emissor NF-e.
                    Para processo de Recebimento, não há um parâmetro específico de como definir a forma de comunicação com o eDocs. A comunicação irá variar conforme algumas parametrizações efetuadas no ERP, conforme tópicos abaixo da documentação.
                    Quando houver parametrização do ERP para integração com o eDocs, os documentos eletrônicos não serão assinados, ficando essa atividade a cargo do eDocs no momento do envio.
                    Com relação ao processo de integração do ERP com o eDocs para emissão/recebimento de documentos, onde ocorre a comunicação com o eDocs através do web service do eDocs, existem limitações para os processos disponibilizados pelos sistemas da Senior e pelos processos disponibilizados pela SEFAZ/Prefeitura. A tabela abaixo demonstra as formas de integração disponibilizadas para cada tipo de documento eletrônico:
                    
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                        
                            
                                Processo
                                Documento Eletrônico
                            
                            
                                NF-e
                                NFS-e
                                CT-e/CT-e OS
                                MDF-e
                            
                            
                                Síncrona
                                
                                Assíncrona
                                
                                Síncrona
                                
                                Assíncrona
                                
                                Síncrona
                                
                                Assíncrona
                                
                                Síncrona
                                
                                Assíncrona
                                
                            
                            
                                Emissão
                                OK
                                OK
                                ND
                                OK
                                ND
                                OK
                                Indisponível
                                OK
                            
                            
                                Cancelamento
                                Indisponível
                                OK
                                ND
                                OK
                                Indisponível
                                OK
                                Indisponível
                                OK
                            
                            
                                Inutilização
                                Indisponível
                                OK
                                Indisponível
                                OK
                                Indisponível
                                OK
                                Indisponível
                                OK
                            
                            
                                Eventos diversos
                                Sempre síncrona somente para CC-e
                                OK
                                Indisponível
                                OK
                                Indisponível
                                OK
                                Indisponível
                                OK
                            
                            
                                Recebimento
                                Indisponível
                                OK
                                OK
                                OK
                                Indisponível
                                OK
                                Indisponível
                                OK
                            
                        
                    
                    Legenda:
                        
                            
                                Eventos diversos são: CC-e, Manifestação Destinatário, Prestação de Serviço em Desacordo, Cancelamento de Prestação de Serviço em Desacordo, Inclusão Condutor, Inclusão DF-e e afins;
                                A informação Indisponível indica a indisponibilidade da SEFAZ/Prefeitura para esse tipo de emissão/documento/forma de comunicação;
                                A informação ND indica que a SEFAZ/Prefeitura permite esse tipo de integração, porém ela ainda não foi desenvolvida nos sistemas da Senior;
                                A integração do ERP com o eDocs permite geração de boletos e o envio normalmente, junto com os documentos eletrônicos (conforme documentação). No entanto, mesmo que a comunicação entre os dois sistemas seja efetuada através do web service do eDocs, o processo de envio de boletos do ERP para o eDocs continuará sendo efetuado através da geração de arquivos .PDFs em pastas de integração. Ou seja, ainda não há disponibilidade de integração de Boletos via WebService entre os dois sistemas;
                                A integração ERP com o eDocs onde utiliza-se a geração de .XMLs em diretório de integração e retorno, via web service do ERP, não permite emissão de forma síncrona. Por esse motivo, a tabela descrita acima não determina informações sobre esse tipo de integração;
                                O identificador de regras VEN-140NEIMPBO é acionado nos retornos via web service do ERP ou via web service do eDocs, independentemente se a comunicação for síncrona ou assíncrona.
                            
                        
                    
                    Com relação à integração de registros ao ERP via web service do ERP (exemplo: geração de NF de Entrada, Geração de NF de Saída, Geração de NF de Devolução), caso esses web services tenham campos específicos para determinar a forma de integração do ERP com o eDocs (via arquivo ou via web service do eDocs), a informação definida nestes campos será respeitada. Se o web service não possuir campos específicos para determinar a forma de integração do ERP com o eDocs, será respeitada a forma de integração definida na parametrização da Filial que está processando o documento (F070FVE).
                    
                        Importante
                        
                        
                            Antes de ser iniciada a parametrização da integração ent