# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/goup/5.10.4/#integracoes/integracao_indice_nfse.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CDocumentos%2520Eletr%25C3%25B4nicos%7CNFS-e%2520(Nota%2520Fiscal%2520de%2520Servi%25C3%25A7o%2520Eletr%25C3%25B4nica)%7C_____0

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial PME | GO UP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        No conteúdo deste manual são citados Identificadores de Regras, porém, no GO UP não é possível incluir, excluir ou alterar identificadores e suas regras associadas, pois o sistema possui funções nativas devido aos processos de negócio pré-definidos.
        
            
                Segmentos > Compliance > Documentos Eletrônicos > Integração ERP NFS-e
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Integração ERP NFS-e
            
                 Importante
                Para garantir a correta emissão da Nota Fiscal de Serviços (NFS-e) no ambiente nacional, pedimos que sejam revisadas as informações desta documentação. A precisão desses dados é essencial para evitar rejeições, inconsistências fiscais e atrasos no processo.
            
            A Nota Fiscal de Serviços 
Eletrônica (NFS-e) é um documento de existência exclusivamente digital, gerado e 
armazenado eletronicamente pela prefeitura ou por outra entidade conveniada, 
para documentar as operações de prestação de serviços.A geração da NFS-e será feita, automaticamente, por meio de serviços 
informatizados, disponibilizados aos contribuintes. Para que sua geração seja 
efetuada, dados que a compõem serão informados, analisados, processados, 
validados e, se corretos, gerarão o documento.A responsabilidade pelo cumprimento da obrigação acessória de emissão da NFS-e e 
pelo correto fornecimento dos dados à secretaria, para a geração da mesma, é do 
contribuinte.
            Atualmente as prefeituras ainda 
aceitam notas fiscais de serviço em formulários comuns, porém a tendência é que 
a Nota Fiscal de Serviço Eletrônica torne-se obrigatória na maioria dos casos, 
como já ocorreu com a Nota Fiscal de Produtos Eletrônica.
            A grande maioria das prefeituras trabalha com o formato Abrasf, que foi 
definido por meio de reuniões das áreas de negócio e tecnologia da informação 
com os representantes dos municípios integrantes da Câmara Técnica da Associação 
Brasileira de Secretários e Dirigentes das Finanças dos Municípios das Capitais 
(Abrasf), onde tiveram como principal objetivo a geração de um modelo de 
processo que considerasse as necessidades e as legislações de cada município.
            O ERP gera o arquivo eletrônico da NFS-e em três formatos: Abrasf, 
NDDigital, 
Converge.net. Os três são basicamente 
regidos pelas regras definidas no
		manual do contribuinte para nota fiscal de serviço eletrônica da Abrasf, 
sendo que o formato NDDigital e o Converge.net possuem algumas particularidades 
distintas. No formato Abrasf pode-se utilizar uma integração com um software 
emissor ou emitir notas fiscais manualmente.
            
                Configurações gerais
                
                Emissão de NFS-e
                
                Emissão de NFS-e Nacional no ERP XT
                
                Recebimento eletrônico de NFS-e
                
                Parametrização do ERP XML para geração de NFS-e Senior 2.0 no exterior
                
                Geração da tag <pAliq>
                
                Integrações
                
                Abrasf
                
                Introdução
                
                Requisitos
                
                Configurações do Sapiens
                
                Leiaute NFS-e
                
                Abrasf - Retorno Automático
                
                Senior 2.0
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
