# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/cancelar-ultima-operacao-no-pdv-paf.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____35

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Cancelar última operação no PDV (PAF)
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Cancelar última operação no PDV (PAF)
                Conceito 
                Cancelar o cupom fiscal da última venda efetuada no PDV, desde que não tenha sido impresso nenhum outro comprovante fiscal ou não fiscal no ECF.
                
                    O ECF permite cancelar apenas:O	Cupom fiscal;O	Comprovante de recebimento não fiscal.
                
                Vide documentos impressos pelo ECF.
                
                    O ECF permite cancelar apenas o último documento impresso. A exceção é o comprovante não fiscal vinculado, onde o ECF cancela:O comprovante não fiscal vinculado;O comprovante original da operação no qual o vinculado se refere, podendo ser um cupom fiscal ou comprovante de recebimento não fiscal.
                
                Utilização 
                É utilizado para efetuar o cancelamento da última operação realizada, exemplo:
                
                    Venda;
                    Recebimento de título;
                    Suprimento;
                    Sangria.
                
                
                    Atenção
                    
                        Quando a emissão dos comprovantes é realizada através do ECF (Emissor de cupom fiscal), como é o caso do PDV (PAF), os cancelamentos dependem da correta execução do equipamento. Dessa forma, ao realizar um cancelamento, o sistema primeiramente envia o comando ao ECF e, após receber o retorno, efetua o cancelamento no sistema. Caso o ECF não cancele o comprovante, o sistema não conclui a operação.
                        O ECF não efetua cancelamento de relatórios gerenciais, portanto, se após a emissão de um cupom fiscal for impresso um relatório gerencial não será possível realizar o cancelamento da venda. A alternativa, nesse caso, é realizar uma devolução.
                        O mesmo vale para recebimento, sangria e suprimento. Se após o comprovante de recebimento não fiscal for impresso um relatório gerencial, o cancelamento não será mais possível. As alternativas são:Estornar o recebimento, no caso de recebimento incorreto;Realizar operações de suprimento, para repor o saldo de uma sangria emitida incorretamente;Realizar operações de sangria, para repor o saldo de um suprimento emitido incorretamente;Realizar um estorno de correspondente bancário, para operações erradas de correspondente bancário.
                        A emissão de relatórios gerenciais após a execução das operações de recarga de celular e correspondente bancário é obrigatória, portanto essas operações nunca poderão ser canceladas; Não existe alternativa para cancelamento ou estorno de recarga de celular.
                        Caso tenha ocorrido pagamento com TEF na operação, o cancelamento da transação com a administradora de cartão deve ser feito manualmente.
                    
                
                
                    Exemplos
                        
                            
                                Emissão de cupom fiscal seguida da emissão de uma leitura X Não é possível cancelar nenhuma das operações.
                            
                            
                                Emissão de cupom fiscal seguido de outro cupom fiscalÉ possível cancelar apenas o último cupom fiscal.
                            
                            
                                Emissão de cupom fiscal seguido de relatório gerencialNão é possível cancelar nenhuma das operações.
                            
                            
                                Para vendas ou recebimento com TEF, mesmo que o ECF, e consequentemente o sistema, cancelem a operação, o TEF permanece realizado. Dessa forma o valor é estornado do caixa, o estoque é atualizado, mas a transação continua efetuada junto à administradora de cartão. O cancelamento da transação TEF junto à administradora e a emissão do comprovante de cancelamento da transação deve ser realizado manualmente conforme descrito no processo: Cancelar transação com a administradora de cartão.  
                            
                            
                                A mesma atenção deve existir para recebimentos POS.
                            
                            
                                TEF: Transação de cartão feita através do sistema.
                            
                            
                                POS: transação de cartão feita por fora (máquinas de POS) onde os dados da transação são informados manualmente no sistema.
                            
                        
                    
                
                Processo
                Para cancelar o último cupom fiscal emitido, siga os seguintes passos:
                
                    Selecione a opção Outras;
                    Selecione a opção ADM;
                    Selecione a opção Consultar Operações;
                    Selecione o último cupom fiscal;
                    Clique no botão Cancelar Últ. Cupom;
                    Confirme as informações de COO e o Valor do último comprovante impresso;
                    Informe um Motivo para o cancelamento do cupom e confirme no botão Ok.
                
                Exemplo
                    
                        Cupom fiscal de venda em dinheiro:
                        
                            
                        
                        Cancelamento da operação seguindo os passos descritos no processo:
                        
                            
                        
                        Impressão do documento de cancelamento:
                        
                            
                        
                        
                            Observação 
                            Note que o comprovante de cancelamento já possui um novo número de CCO (Contador de Ordem de Operação). Toda impressão feita pelo ECF possui um número próprio de COO que obedece a uma sequência.
                        
                    
                
                 
                
                    Nota 
                    Caso o usuário logado não tenha permissão para efetuar a operação, a senha de permissão de um supervisor será  solicitada. 
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
