# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/formas-de-pagamento/cheque.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CFormas%2520de%2520Pagamento%7C_____5

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Formas de Pagamento > Cheque
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Finalizando Venda com Cheque
                Utilização   
                Finaliza o recebimento com a forma de pagamento Cheque.
                Processo   
                Para recebimento com cheque, siga os passos abaixo:
                
                    Identifique o cliente; 
                    Informe o valor parcial a pagar com cheque ou tecle ENTER para considerar o valor total;
                    Informe a data de compensação do cheque no formato (dd/mm/aa);
                    Informe o CMC7 do cheque. Essa informação poderá ser digitada ou via leitura no leitor de cheques; 
                
                
                    DicaCMC7 significa "Caracteres Magnéticos Codificados em 7 barras". Também é chamada de banda magnética ou linha 2 do cheque. É o código de barras do cheque contendo os números da agência, banco, conta, cheque e seus dígitos verificadores.
                
                 
                Exemplo: 
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Informe o titular do cheque:
                
                
                    Próprio- Se o cliente identificado anteriormente for o titular do cheque, selecione esta opção ou tecle enter somente para confirmar a mensagem da tela. 
                    Terceiro - Se o cheque for de terceiro, selecione esta opção para identificar o titular original do cheque.
                
                
                    Consulta de cheque. Informe  o tipo de consulta entre as opções.  Após o retorno da consulta, tecle enter para finalizar.
                
                 
                
                    Nota 
                    A consulta do cheque será feita online junto ao órgão de proteção ao crédito SERASA, para verificar restrições e retornar a informação.
                
                 
                Após o retorno da consulta, a venda será finalizada.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
