# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#integracoes-com-dispositivos/cftv/configuracao-cameras.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CIntegra%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520com%2520Dispositivos%7CCFTV%7C_____2

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Integrações com Dispositivos > CFTV > Configuração de Câmeras
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Configuração de câmeras
            Para utilizar câmeras para a captura de imagens, efetue os seguintes procedimentos:
            
                Caso não haja um modelo de dispositivo do tipo "Câmera" cadastrado, crie um no catálogo de dispositivos, em Projeto Físico > Dispositivos > Catálogo. Se o modelo já existir, siga para o próximo passo;
                Cadastre a câmera no cadastro de dispositivos, em Projeto Físico > Dispositivos > Cadastro, utilizando o modelo mencionado acima;
                Ainda no cadastro de dispositivos, informe quais dispositivos irão efetuar captura de imagem através desta câmera, durante uma realização de acesso. Isto é feito listando os dispositivos na grade do cadastro da câmera e preenchendo a coluna Captura Imagem do Acesso com "S - Sim";
                Na Central de Configurações Senior, em Sistemas > Ronda Senior > CSM Center, marque a opção Captura imagens acesso e preencha o campo Tipo de armazenamento das imagens do acesso. Se o tipo escolhido for "Disco", preencha também o Local das imagens em disco;
                Na CSM Center Config, na guia Propriedades, informe no campo Intervalo para tratamento de imagens de acessos o intervalo no qual são coletadas as imagens que as câmeras registraram durante os acessos;
                Opcionalmente, pode-se criar um processo automático para efetuar a limpeza periódica da tabela que armazena as imagens gravadas, para que ela não fique sobrecarregada. Isto é feito em  Recursos > Processos Automáticos > On Line. Crie um novo processo selecionando o processo "57 - Limpeza do coletor de CFTV" e informe no campo Qtde de Dias a periodicidade da limpeza.
            
            O estado do timer pode ser verificado na consulta de processos da CSM Center Console. As imagens capturadas em cada acesso podem ser visualizadas na tela de consulta de acessos, no botão Mostrar imagem capturada, e no Monitor Web.
            
                Observações
                
                O recurso de captura de imagens funciona apenas com o servidor CFTV do fabricante Digifort. 
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
