# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodetransportestms/7.0.0/#aplicativo/ged.htm%3FTocPath%3D_____6

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Transportes | TMS - senior X
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                GED Mobile
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            GED Mobile
            O app do Gerenciamento Eletrônico de Documentos, tem por objetivo armazenar o canhoto do documento fiscal do CT-e (DACTe) bem como possibilitar realização da baixa de entrega do conhecimento. A atualização do app ocorre por meio da Play store para aparelhos com sistema Operacional Android.
            Primeiros passos
            Login:
                
                    Ao entrar no aplicativo é necessário realizar o login inserindo o Usuário e a Senha
                    
                        
                    
                    NotaOs dados para login no app devem ser os mesmos dados utilizados para acesso à plataforma SeniorX.
                
            
            Configurações:
                
                    Essa opção serve para configurar o ambiente que o app vai estar direcionado para fazer as requisições:
                    
                        
                    
                    
                        URL produção (virá como default): https://platform.senior.com.br/t/senior.com.br/bridge/1.0/rest/ 
                        URL homologação:  https://platform-homologx.senior.com.br/t/senior.com.br/bridge/1.0/rest/
                    
                
            
            Telas do APP
            Menu lateral:
                
                    
                        Informações da Versão do APP:
                        Dados do Usuário Logado:
                        Sair:	Pressionando a opção Sair, a aplicação será fechada e a sessão encerrada, sendo necessário entrar novamente com o login e senha.Ao sair do app sem usar o botão Sair, na próxima vez que acessar, não passará pela tela de login, abrirá diretamente na tela principal.
                    
                    
                        
                    
                
            
            Tela Principal 
            Scanear:
                
                    Nesta tela temos a opção para Scanear Chave de Acesso, onde tocando sobre a imagem do código de barras, será aberto o scanner do celular para capturar o código de barras do CT-e (Conhecimento de Transporte Eletrônico).
                    
                        
                    
                
            
            Digitar:
                
                    É obrigatório o preenchimento dos campos: CNPJ (empresa emitente), Série e Número
                
            
            Utilização 
            Através do código escaneado ou digitado, o app irá validar as informações da chave de acesso e se o CT-e é valido (existente) e se está apto para a captura de comprovante de entrega.
            Validações de CTe: 
                
                    Mensagem padrão
                        
                            O app poderá apresentar mensagem definida pelo transportador
                            
                                
                            
                        
                    
                    Informações inválidas
                        
                            	O app retornará uma mensagem com a possível causa.
                        
                    
                    Informações válidas
                        
                            	O sistema abrirá a câmera fotográfica do celular para efetuar o envio da foto do documento como exemplo abaixo:
                            
                                
                            
                        
                    
                
            
            Captura da Imagem:
                
                    
                        Opção OK: O app envia a foto e ao concluir o processo, voltará para etapa anterior (caso escaneado, abrirá novamente o scanner para enviar outro documento e caso digitado manualmente, voltará para a tela de digitação)
                        Opção Repetir: será aberto a câmera novamente para que seja tirado nova foto.
                    
                
            
            Vinculação de Usuários no TMS
                
                    Vincular um usuário do TMS com o usuário que ira efetuar o login no Aplicativo Ged Mobile, onde após vincular o usuário, ao digitalizar um documento, o sistema terá conhecimento de quem está fazendo a digitalização.
                    Sistema fará a verificação da permissão do usuário dentro do sistema TMS, e efetuará o bloqueio caso o usuário não tenha permissão para inserir comprovante de entrega do conhecimento informado
                    Na Plataforma, em Logística | WMS TMS > Otimização Logística > GED > Vinculação de Usuários TMS, clique em Adicionar.
                    
                        
                    
                    Selecione no Usuário da Plataforma, o e-mail de usuário que irá logar no aplicativo, e no Usuário TMS, o seu respectivo usuário dentro do TMS e clique em Salvar
                    
                        
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
