# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#checklists/checklist-pdv.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CChecklists%7C_____2

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Checklists > Checklist de Processos no PDV
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Checklist de Processos no PDV
            Para facilitar a gestão de responsabilidades em relação ao sistema de PDV no dia-a-dia de operação da loja, sugerimos utilizar este checklist.
            
                Dica
                
                Se desejar, imprima este documento em formato PDF, no leiaute "Paisagem", a partir do ícone de impressão visível no início desta página.
            
            Equipe da Loja - Periodicidade Diária
            
                
                
                
                
                
                    Item
                    Observação
                    Responsável
                    Dia/Mês/Ano
                
                
                    Impressora, PINPAD e Leitores Ligados
                    Verificar se os equipamentos necessários para operação do PDV estão disponíveis.
                     
                     
                
                
                    Link ON com Retaguarda/Sefaz
                    Verificar se o link com a Sefaz e com o Retaguarda estão ON e se todas as operações do PDV estão integradas. Neste caso, não pode estar com ON-3, por exemplo, isto indica que teria 3 operações pendentes, deve estar apenas "ON".
                     
                     
                
                
                    Abertura de caixa
                    Efetuar o processo de abertura de caixa seguindo os processos da empresa.
                     
                     
                
                
                    Fechamento de caixa
                    Efetuar o processo de fechamento de caixa seguindo os processos da empresa.
                     
                     
                
                
                    Operações de venda
                    Efetuar as operações de venda sem complicações com o lançamento de produtos, preços, descontos, acréscimos, importação de pedidos, identificação do cliente, do vendedor, etc. Qualquer situação de anormalidade no processo de venda deve seguir o processo de escalação interno  para esclarecimento ou conhecimento dos níveis superiores.
                     
                     
                
                
                    Operações de recebimento
                    Efetuar as operações de recebimento dos títulos dos clientes sem complicações: identificação do cliente, localização e valor dos títulos, etc. Qualquer situação de anormalidade no processo de recebimento deve seguir o processo de escalação interno   para esclarecimento ou conhecimento dos níveis superiores.
                     
                     
                
                
                    Operações de pagamento
                    Efetuar as operações de pagamento dos títulos à clientes/fornecedores, sem complicações: identificação do cliente, localização e valor dos títulos, etc. Qualquer situação de anormalidade no processo de recebimento deve seguir o processo de escalação interno   para esclarecimento ou conhecimento dos níveis superiores.
                     
                     
                
                
                    Consultar inf. do produto
                    Consultar as informações do produto a ser vendido no PDV. Esta consulta inclui o preço, saldo em estoque e todas as informações relativas ao produto. Qualquer divergência deve ser tratada conforme o processo de escalação interno.
                     
                     
                
                
                    Importação/Faturamento de Pedidos
                    Efetuar a importação de pedidos de vendas para faturamento dos mesmos no PDV.
                     
                     
                
                
                    Carga de Dados ao PDV
                    Verificar notificações sobre problemas na Carga Parcial de dados e, caso necessário, efetuar a Carga Completa dos dados ao PDV.
                     
                     
                
                
                    Processos Administrativos ECF
                    Proceder com a realização das operações administrativas da ECF, como Redução Z, Leitura X, espelho MFD e demais atribuições relativas ao correto uso do PAF-ECF.
                     
                     
                
                
                    Processos Administrativos PDV
                    Proceder com a realização das operações administrativas relativas ao sistema PDV. Isto inclui consultar as operações de recebimento, saldo do PDV, relatórios.
                     
                     
                
                
                    Processos Administrativos TEF
                    Proceder com a realização das operações administrativas relativas ao TEF, como consulta de comunicação, cancelamento/estorno de operações, reimpressão do comprovante e demais informações.
                     
                     
                
            
            Equipe de TI - Periodicidade Diária
            
                
                
                
                
                
                    Item
                    Observação
                    Responsável
                    Dia/Mês/Ano
                
                
                    Sistema Acessível (login)
                    Verificar se o sistema está abrindo normalmente
                     
                     
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
