# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#instalador/instupdatepropform.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CRepara%25C3%25A7%25C3%25A3o%7C_____3

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Atualização > Validação da cópia do sistema
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Informações da cópia
            Selecione a forma de atualização da Proprietária:
            
                Pular esta etapa e manter as informações atuais: caso as informações contidas no arquivo da Proprietária selecionado estejam válidos, essa opção aparece marcada automaticamente e a Proprietária atual pode ser mantida durante e após o processo de conversão. Quando a Proprietária não for válida, essa opção aparece desmarcada e desabilitada. Nesse caso, a proprietária deve ser atualizada com uma das duas outras opções;
				
                Atualização on-line: permite obter as informações atualizadas da Proprietária diretamente a partir dos servidores da Senior através da chamada de web service. Serão enviadas algumas informações da proprietária selecionada para possibilitar a identificação e retorno dos dados corretos. Só é possível utilizar essa opção se a proprietária estiver válida e acesso liberado às URLs de acesso ao web service de atualização on-line.A validação da cópia do sistema é feita através do CNPJ da empresa e do código do cliente informados no Instalador, nos parâmetros iniciais.
                Importar de arquivo: selecione o arquivo .prop e informe a senha obtida diretamente com o atendimento da Senior ou com seu canal de distribuição, no arquivo senior.prop.txt.
            
            É possível visualizar a inconsistência existente na Proprietária selecionada, posicionando o mouse sobre a mensagem na cor vermelha abaixo da opção selecionada.
            Clique em Avançar/Atualizar para prosseguir com a atualização.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
