# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/telas/sgit_acoes.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CGerador%2520de%2520Telas%2520-%2520SGI%7CTutorial%2520SGI%7C_____5

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Gerador de Telas - SGI > Tutorial SGI > Criando Ações
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Criando Ações
                É possível criar ações na Interface ou nas tabelas da Interface que 
 são utilizadas para executar regras nos formulários.
                Nova Ação em uma Interface
                Para adicionar uma ação em uma Interface, no painel à esquerda da tela, deve-se expandir a Interface 
	 selecionada e clicar na opção Ação. 
                No painel à direita, serão 
	 mostradas as ações já existentes e a opção Nova Ação, ao clicar nesta opção, será exibida a tela Propriedades da Ação.
                Nova Ação em uma Tabela
                Para adicionar uma ação em uma Tabela, no painel à esquerda da tela, deve-se expandir a tabela selecionada 
	 e clicar na opção Ação. 
                No painel à direita, serão mostradas as 
	 ações já existentes e a opção Nova Ação, ao clicar nesta opção, será exibida a tela Propriedades da Ação.
                Propriedades da Ação
                O campo Nome, permite somente letras, números e underline, sendo que o espaço não é considerado um caracter válido. Não é possível criar ações com o nome iniciando com a letra L maiúscula, pois ela é utilizada em controles internos do SGI.
                
                    Nota 
                    
                    O campo Nome desta tela, não pode ser declarado com o mesmo nome de funções internas. Para mais informações sobre as funções internas, verifique a documentação presente em Ferramentas de Apoio > Linguagem Senior de Programação > Funções.
                
                O campo Condição de ativação, determina se a ação será executada ao ser chamada na 
	 execução do formulário. Permite que a ação seja executada sempre que for acionada (True) ou que a ação não seja executada mesmo que acionada (False).
                O botão Exibir e Editar 
	 a Regra, abre o editor de regras LSP (Linguagem Senior de Programação). Sendo que a regra deve ser relacionada com um campo da Interface.
                Nota
                    
                         
	 Há funções LSP específicas 
	 do SGI.
                        As 
 regras não podem atribuir valores diretamente para campos  de tabelas sem verificar a ação atribuída ao CodOpe. 
                    
                    
                        Exemplo 
                            
                                
                                    se (CodOpe = "DepoisSelecionar")    { 
 R044FEC_NUMCAD = 10; }
                                
                            
                        
                    
                    
                        O botão Desfazer na tela Propriedades da Ação, limpa os campos 
	  e não executa nenhuma ação. Porém, o 
	 que foi informado na regra não é descartado.
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
