# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/servicos/cartao-presente.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CServi%25C3%25A7os%7C_____9

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Serviços > Cartão Presente
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Cartão Presente
            Conceito
            Cartões presente podem ser vendidos no Retaguarda ou PDV ou ser usados como forma de pagamento em pedidos ou vendas. Tanto na venda como na compra de cartão presente, não é preciso identificar o consumidor.
            Parametrização
            Para vender ou receber com cartão presente, as seguintes parametrizações são necessárias:
            
                No Gestão Empresarial | ERP:No Cadastro de Serviços (F080SER), cadastre um serviço cujo Tipo de Serviço Comércio seja "T - Cartão Presente".Na tela Tabela de Preço de Venda (F081GTP), adicione o serviço a uma validade vigente de uma tabela de preço de vendas.Para vender cartão presente: na tela Parâmetros das Formas de Pagamento para Sapiens Varejo (F066VAR), para cada forma de pagamento (cadastrada na tela F066FPG) ligada à filial e que pode ser usada para comprar cartão presente, de acordo com as definições da loja para isso:Configure o relatório de pós-venda, informando as seguintes tags no campo Texto Comprovante:<CARTAO_PRESENTE>CARTÃO PRESENTE – LOJAS VAREJO SENIOR<DESC_CARTAO_PRESENTE/>NÚMERO:<NUM_CARTAO_PRESENTE/>VALOR:<VALOR_CARTAO_PRESENTE/><COD_BARRAS_CARTAO_PRESENTE/></CARTAO_PRESENTE>TagFinalidade<CARTAO_PRESENTE>Para inserir as informação do cartão presente é necessário inserir essa tag<DESC_CARTAO_PRESENTE/>Descrição desejada para o cartão Presente<NUM_CARTAO_PRESENTE/>Número do cartão presente<VALOR_CARTAO_PRESENTE/> Valor do cartão presente

 
<COD_BARRAS_CARTAO_PRESENTE/>Código de barras representando o número do cartão presenteDefina o parâmetro Imprime Comp. Receb como "Sim".NotaEsse relatório só é impresso para a forma de pagamento quando na venda existe o serviço de cartão presente.Para receber com cartão presente: na tela de Formas de Pagamento (F066FPG), deve ser cadastrada uma forma de pagamento cujo Tipo Pagamento seja "12 - Cartão Presente". No campo Tipo Título Vendas, deve ser informado um tipo de título que possua a aplicação igual a "R - Contas a receber".Na tela Parâmetros das Filiais para Integrações (F070VAR), guia Cartão Presente:O campo Utiliza Cartão Presente deve estar definido como "Sim".No campo Dias Val. Cartão Presente, deve ser informada a quantidade máxima em dias para validade do cartão (até 9999).O campo Trans. C.Pagar C. Presente deve conter a transação utilizada para gerar o título de crédito referente ao cartão presente.No campo Tipo Título C.Presente, informe o tipo de título utilizado para geração do título de crédito referente ao cartão presente. A aplicação do tipo de título deve ser “P – Contas a pagar”.Para o campo Fornecedor Cartão Presente, que tem o fornecedor cujo o título de crédito estará vinculado, é recomendável criar um fornecedor específico para cartão presente e vincular todos os títulos de cartão presente a este fornecedor.
                
                    Observação
                    
                    Torna-se necessário configurar, também, os parâmetros da transação de intermediação para Cartão Presente. Para isso, acesse a tela (F080ISV) para defini-los.
                
                Depois que são feitas as configurações no ERP, no Retaguarda:No cadastro de filiais, guia Definições > Cartão Presente, a opção de cartão presente fica definida como "Sim" (somente como leitura, pois a configuração é feita no ERP, conforme passo 1):O serviço com Tipo Especial "10 - Cartão Presente" fica disponível no cadastro de serviços.
                No PDVConf, na guia Meios de pagamento, informe a finalizadora cadastrada no ECF para cartão presente para o campo Cartão Presente e depois clique em Gravar.
            
            
                Importante
                
                Para a venda ou recebimento de cartão presente no PDV é preciso que a comunicação com o Retaguarda esteja online e, caso um cartão comprado em uma loja seja usado em outra, a filial precisa estar conectada ao ERP.
            
            Venda de cartão presente
            Sempre que a filial trabalha com cartão presente é possível vendê-los a partir de pedidos, inclusive em mais de uma quantidade, ainda que a filial esteja offline.
             O cartão presente também fica disponível na consulta de preço, e após consultado pode ser adicionado à simulação para depois virar uma pré-venda ou um pedido.
            
                Nota
                
                Não é possível devolver item de serviço de cartão presente. 
            
            Depois que o cartão é vendido, é gerado um número e localizador para o cartão. O número do cartão é de grande importância, pois é através dele que é feito o pagamento das compras realizadas com o cartão. 
            
                Nota
                
                O parâmetro dinâmico PERFIL.MOSTRA_CARTAO_PRESENTE, do cadastro de perfil de usuário do Gestão Empresarial | ERP, determina se os quatro últimos dígitos do cartão presente devem ou não ser apresentados no campo Cartão Presente da tela de contas a pagar. Isso gera mais segurança, impedindo que o número não possa ser copiado e usado indevidamente. Seu valor padrão é "0 - Não", deixando parte do número oculta, sendo necessário alterá-lo para "1 - Sim", se desejado mostrar o número do cartão presente por completo.
            
            Ao integrar o comprovante, é gerado o título a pagar referente ao cartão presente. Este título a pagar pode ser visualizado no Retaguarda, permitindo inclusive recuperar o número do cartão presente, caso tenha sido perdido.
            Uso de cartão presente em venda
            Ao emitir um pedido, é possível informar o recebimento em cartão presente. Nesse momento já é necessário informar o número do cartão, para que seu saldo seja validado no Gestão Empresarial | ERP. É possível informar mais de um cartão para o recebimento de um mesmo pedido e não é obrigatório utilizar todo o saldo do cartão em um mesmo recebimento.
            Consulta de saldo do cartão presente
            Através de Finanças > Contas a pagar, é possível consultar os cartões presente vendidos pela loja, filtrando pelo Tipo correspondente ao cartão presente. Podem ser consultados, por exemplo: o saldo, data de emissão e validade.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
