# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodetransportestms/7.0.0/#croqui/vistoria.htm%3FTocPath%3D_____7

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Transportes | TMS - senior X
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Vistoria
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Vistoria
            Para utilizar a rotina de Checklist Croqui, tenha atualizado o app em Senior X e os módulos GFV, CFG e UTL em versão 3.18.00 ou superior e o CAS a partir da data 29/01/2018.
            Configurações
            CFG:
                
                    Em CFG > Utilitários > Configurações > Frota > TRA – Tráfego, na guia Geral e informar os campos Motivo Padrão Saída Agrupada e Motivo Padrão Entrada Veículo. Esses campos serão utilizados no motivo da movimentação de entrada e saída dos veículos.
                    
                        
                    
                
            
            GFV:
                
                    No Plano de Serviços da oficina em GFV > Cadastros > Manutenção > Plano de Serviços da Oficina, cadastre os serviços que serão utilizados para a geração das pendências.
                    
                        
                    
                    Importante! Somente os serviços que estiverem selecionados como Utilizado para Verificação de Pendencias, serão listados para vinculado no item do Checklist.
                
            
            Após as configurações realize os seguistes cadastros:
            No módulo GFV:
                
                    No Cadastro de Check-list no módulo GFV em Cadastros > Tráfego > Check-list. Cadastre os check-lists para serem vinculados aos veículos e utilizados no aplicativo vistoria: 
                    
                        Guia Dados: Informe o campo Descrição
                    
                    
                        Guia Itens do Check-listNo grid Grupo de itens: O grupo será vinculado vinculado a uma localização na imagem exibida pelo aplicativo.No grid Itens: o item tem como função definir as peças do veículo. Para gerar uma pendência, é necessário informar a coluna Serviço Verificação.
                    
                    
                        Guia Mapeamento Croqui: Para realizar o cadastro de uma perspectiva, clicar no botão novo, informe a descrição da Perspectiva e carrege a imagem do veículo. Após a imagem ser carrega, crie os pontos que serão relacionados com os grupos. Para isso, clique na imagem no local que deseja vincular um grupo, arraste e solte o mouse até criar uma área na cor amarela. Com a área criada, selecione o grupo que será vinculado a esta área e clique em confirmar.
                    
                    No Cadastro de Veículos em, GFV > Cadastros > Veículos > Veículos > Veículos da Frota. Cadastre o veículo da frota e informar na guia Check-List, no campo Check-List Vistoria qual será o Check-List que será apresentado no aplicativo.
                    
                    
                
            
            No módulo UTL:
                
                    Na Carga inicial de Dados Croqui, acesse o módulo UTL em Utilitários > Carga de Dados Inicial Croqui, e realize o envio dos dados, clique no botão Gerar Dados.
                    
                    
                    Em Cadastros: 
                    
                        Empresa
                        Funcionário
                        Veículo
                        Motorista vinculado com o veículo
                        Checklist
                    
                    Em Movimentações:
                    
                        Entrada e saída de veículos
                    
                
            
            Aplicativo: 
            No Aplicativo Checklist Croqui
                
                     Login : Ao entrar no aplicativo é necessário realizar o login inserindo o Usuário e a Senha da Senior X.
                    
                        
                    
                    Iniciar vistoria: Informar os dados correspondentes a movimentação que será realizada do veículo e clicar em Iniciar Conferência.
                    
                        
                    
                    Vistoria: Caso seja detectado um defeito, clicar no local que se encontra o defeito na imagem e seleciona o defeito no canto direito. Após informar todos os problemas, clicar em Finalizar para gravar as informações.
                    
                        
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
