# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#bancos-de-dados/tbs/arquivo-de-definicao-de-base.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CBancos%2520de%2520Dados%7CArquivo%2520TBS%7C_____0

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Bancos de Dados > Arquivo de definições da base - TBS
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Arquivo de definição de base - TBS
            TBS é o arquivo binário que armazena uma série de definições, entre elas as definições de base. Tanto o TBS como a base de dados física, possuem duas entidades importantes:
            Módulos
                Um módulo é um conjunto de definições da base de dados, sendo que todas 
 estas definições pertencem a um módulo-do-sistema 
            Exemplo: 
                
                    Administração de Pessoal - Gestão de Pessoas | HCM
                    Comercial - Gestão Empresarial | ERP. 
                
            
            Cada definição 
 pode pertencer a mais de um módulo.
            Quando o TBS é recém-gerado, ele possui todos os módulos do 
 sistema. Quando uma base de dados física é criada, são especificados os 
 módulos que existirão dentro dela. A operação de criação de módulos cria 
 uma base possuindo apenas os módulos especificados, e depois escreve um 
 novo TBS, que também possui apenas os módulos especificados.
            Customizações
                Uma customização é uma implementação na base de dados feita pelo cliente. 
 São customizações: campos do cliente, tabelas do cliente, views 
 do cliente e outras.
            Quando o cliente faz uma customização, o TBS e a base física precisam 
 ser alterados ao mesmo tempo, para que o sistema e as rotinas consigam 
 "enxergar" as customizações feitas pelo cliente. Rotinas que 
 manipulam a base de dados física, como conversores e rotinas de backup, 
 consideram as customizações e lidam com elas de maneira transparente. 
 
            Exemplo:
                
                    Se o cliente criar um campo na base e, depois disso, fizer 
 um backup da base, o campo criado pelo cliente será incluso no backup.
                
            
            Quando um TBS é recém-gerado, ele não possui qualquer customização. 
 Ele só poderá possuir customizações depois que a base física foi criada.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
