# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#download-e-montagem-da-midia/download-manual-midia.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CManual%2520de%2520Instala%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CDownload%2520e%2520montagem%2520da%2520m%25C3%25ADdia%7C_____1

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Manual de Instalação > Atualização > Pré-requisitos > Download manual
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Download manual da mídia
            Para fazer download da mídia através do Portal do Cliente
                
                    
                        Abra o navegador de internet;
                        Acesse o Portal do Cliente;
                        Entre com seu login e senha;
                        Utilize a aba lateral para acessar a Central de Sistemas;
                        Selecione a opção Atualização de ambiente;
                        Selecione os arquivos desejados e certifique-se de selecionar os arquivos comuns, conforme exemplificado abaixo; 
                        Clique em Baixar arquivo selecionado. Os arquivos serão baixados na sua pasta de downloads;
                        Após concluir os downloads, será necessário recortar os arquivos presentes na pasta Downloads, seguindo o exemplo, e então colá-los na pasta destinada à mídia;
                        Ao aplicar os arquivos na pasta da mídia, certifique-se de descompactar as pastas dos produtos, se aplicável;
                        Extraia a pasta Arquivos Comuns na raiz da pasta da mídia. O conteúdo desse .zip deve ser descompactado em paralelo às pastas dos produtos: 
                        Com essas etapas concluídas, a mídia estará pronta para uso. Agora  pode executar o Senior Updater e indicar o caminho para a mídia.
                    
                
            
            Pastas e arquivos
            É possível baixar todos os arquivos ou somente os relacionados aos produtos que serão utilizados, validados na Proprietária.
            Verifique os arquivos obrigatórios por produto para instalação ou atualização. Alguns deles são integrados e irão necessitar de arquivos dos produtos que fazem integração:
            Gestão Empresarial | ERP
                
                    
                        Arquivo ArquivosComuns.zip
                        Bases (somente arquivos correspondentes ao produto)
                        Sapiens. zip
                    
                
            
            Gestão de Pessoas | HCM
                
                    
                        Arquivo ArquivosComuns.zip
                        Bases (somente arquivos correspondentes ao produto)
                        Vetorh.zip
                    
                    Para a nova interface do Gestão do Ponto, o arquivo gestaopontonovainterface.irp já esta na pasta Vetorh. Consulte mais informações em Instalação do Gestão do Ponto - Nova interface.
                
            
            Ronda Senior
                
                    
                        Arquivo ArquivosComuns.zip
                        Bases (somente arquivos correspondentes ao produto)
                        Segurança.zip
                    
                
            
            
                Importante
                
                
                    Mantenha a organização dos arquivos e pastas baixados conforme a existente no diretório da mídia no Portal do Cliente.
                    Arquivos "Bases" são obrigatórios apenas na instalação do sistema, não é necessário para atualização do sistema.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
