# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#integracao/fluxo-integracoes.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CIntegra%25C3%25A7%25C3%25B5es%7C_____3

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Integrações > Fluxo de integrações
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                
                
                
                
                
            
            
                
                
                
            
            Fluxo de integrações
            Para compreender o fluxo das integrações presentes no Gestão de Lojas, confira a imagem:
            
                
            
            Gestão Empresarial | ERP
                
                    O Gestão Empresarial | ERP é responsável pela camada que centraliza as integrações.
                    Recomenda-se estar junto com o Integrador Matriz, responsável por enviar os dados ao ERP. Não é uma regra, desde que exista comunicação entre ambos. Pode-se estudar a arquitetura com o Integrador Matriz separado do ERP.
                
            
            Integrador Matriz
                
                    Responsável por integrar as informações recebidas das lojas do Gestão de Lojas ao Gestão Empresarial | ERP.
                    O integrador concentrará as filas de integrações vindas das lojas, e, através dessa fila, inserirá os dados no ERP. Os dados podem envolver, por exemplo, pedidos, notas, títulos e cadastros.
                
            
            eDocs
                
                    O eDocs é responsável por enviar os documentos eletrônicos à Sefaz para autorização.
                
            
            Retaguarda Server
                
                    É o servidor da loja que receberá os dados proveniente do Gestão Empresarial | ERP para o funcionamento da loja, por exemplo cadastros de produtos e preços.
                
            
            PDV 
                
                    Local de faturamento (Ponto de Venda). Através dele, acontece os faturamentos e recebimentos de títulos das lojas, entre outras funções.
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
