# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/mercado/gestao-de-vendas/orcamentos.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CMercado%7CGest%25C3%25A3o%2520de%2520Vendas%7C_____4

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Mercado > Gestão de Vendas > Orçamentos
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Orçamentos
            Conceito
            Na tela de Orçamentos é possível gerar orçamentos dentro da loja, possibilitando o envio destes diretamente via e-mail para clientes, além de imprimi-los ou ainda gerar um pedido com base no orçamento.
            Utilização 
            A tela de Orçamentos é acessada através do menu Mercado > Gestão de Vendas > Orçamentos no sistema de Retaguarda.
            Processo
            O orçamento possui as mesmas funcionalidades do pedido de venda, porém com algumas características diferentes, são elas:
            
                Não expiram automaticamente;
                Itens de orçamento não reservam estoque;
                É possível configurar uma validade padrão para o orçamento através do parâmetro dinâmico ORCAMENTO.DIAS.VALIDADE, ou seja, permite indicar o valor sugerido para a quantidade de dias que o orçamento será válido;
            
            
                Nota
                
                Por padrão, não é permitido alterar a validade do orçamento, pois o sistema calcula os dias de validade. Porém, através do parâmetro PERMITE.ALTERAR.VALIDADE.ORCAMENTO, configurado no perfil do usuário, é permitido que a validade possa ser alterada manualmente.
            
            Ao fechar o orçamento, o sistema permite que ele seja enviado  ao cliente  por e-mail, ou caso necessário é possível imprimi-lo. Após fechá-lo, ele permanece disponível na tela, onde é possível reabri-lo e depois fechá-lo novamente. 
            
                Nota
                
                
                     Para imprimir o DAV, a impressora padrão precisa estar informada e a filial deve estar configurada para permitir impressão de DAVs em impressora não fiscal.
                
                
                    Caso ocorra algum bloqueio na hora de fechar o orçamento, os bloqueios serão exibidos  em tela para que sejam tratados ou solicitado ao gerente que efetue o desbloqueio.
                
            
             
            Exemplo:
                
                    
                        
                    
                
            
            Através da tela de orçamento, é possível gerar um pedido para faturamento. Caso o pedido seja para entrega imediata, o estoque será consistido. Logo após finalizado, o orçamento ficará disponível para faturamento no PDV.
            
                Observações
                
                
                    Ao conceder um desconto nos itens do orçamento e o desconto for maior que o permitido, conforme configuração no perfil do usuário, ocorrerá um bloqueio . Caso o orçamento seja bloqueado devido a falta de permissão, é necessário solicitar o desbloqueio junto ao supervisor ou outro perfil apto pra esta ação. A tela de desbloqueio será apresentada ao executar a ação Fechar do orçamento.
                    Para orçamentos bloqueados, não é possível enviá-lo por e-mail para o cliente, pois não possível fechá-lo.
                    Os itens cancelados no orçamento não serão enviados por e-mail e também não serão  impressos no relatório.
                
            
              
            A opção de gerar orçamento também está disponível na tela de Consulta de preços, botão Gerar (F12), opção Orçamento.
            Exemplo:
                
                    
                        
                    
                
            
            Duplicação de orçamento e pedido:
            Através do botão Duplicar, é possível realizar a duplicação de um orçamento ou de um pedido. Esse botão está disponível nos seguintes locais:
            
                Tela Pedidos (acessada pelo menu Mercado > Gestão de vendas > Pedido): nesta tela de seleção de pedidos, o botão Duplicar está disponível no rodapé. Ao clicar nesse botão, o sistema irá exibir uma janela com as opções de duplicação Orçamento e Pedido;
                Tela Pedido de venda (acessada ao abrir um pedido da tela Pedidos): nesta tela, o botão Duplicar está disponível dentro do botão Opções (F9). Ao clicar nesse botão, o sistema questionará se o pedido selecionado deve ser duplicado como um pedido ou como um orçamento;
                Tela Orçamentos (acessada pelo menu Mercado > Gestão de vendas > Orçamento): nesta tela de seleção de orçamentos, o botão Duplicar está disponível no rodapé. Ao clicar nesse botão, o sistema irá realizar a cópia do orçamento em um novo orçamento;
                Tela Orçamento (acessada ao abrir um pedido da tela Orçamentos): nesta tela, o botão Duplicar está disponível dentro do botão Opções (F9). Ao clicar nesse botão, o sistema irá realizar a cópia do orçamento em um novo orçamento.
            
            Considerações desta funcionalidade:
            
                Ao duplicar um pedido, será questionado se deseja-se duplicar como pedido ou como orçamento;
                A duplicação de um orçamento somente gera um novo orçamento;
                Na duplicação de um pedido ou de um orçamento, sempre será considerando o preço vigente do produto;
                Ao realizar a duplicação de um pedido ou de um orçamento, os descontos, acréscimos, controle de entrega, controle de montagem e recebimentos, não serão copiados;
                Ao duplicar um pedido ou orçamento, os brindes e promoções não serão copiados, porém, as promoções ativas no momento serão verificadas.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
