# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/consulta-operacoes-no-pdv-nfc-e-sat.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____4

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Consulta Operações no PDV NFC-e / SAT
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Consulta de Operações no PDV NFC-e / SAT
            Conceito
            O PDV permite consultar todas as operações realizadas no dia. A partir da consulta de operações, o usuário poderá realizar algumas ações como:

            
                Reimprimir (DANFE e CFe);
                Solicitar NF-e do CF-e;
                Cancelar Venda;

                Solicitar uma nota fiscal da NFC-e ou do SAT; 
            
            
                Nota
                
                A última opção só estará disponível se o sistema SAT estiver habilitado, ou seja, a filial deverá estar configurada para vender NFCe + SAT na tela F070VAR, campo Modo operação PDV/Retaguarda.
            
            Processo 
            Consulta
            Para efetuar a consulta de operações a partir da tela principal do PDV, siga os seguinte passos:
            
                 clique no botão F12 - Outras;
                Clique no botão F5 - ADM;
                Selecione o botão F1 - Consultar Operação;
                As operações serão listadas conforme imagem abaixo:
                Logo após, é possível selecionar a operação desejada para efetuar a reimpressão, solicitar NF-e, cancelar venda ou retornar para à tela principal.
            
            Botões
            Botão Solicitar NF-e
            
            
                O comportamento deste botão varia de acordo com o valor informado para o parâmetro dinâmico VENDA.EMISSAONOTAFISCAL, cadastrado na tela F000PPDdo Gestão Empresarial | ERP. O parâmetro possui três definições a serem escolhidas.São elas:
            
                1 - Permite a emissão automática de Nota Fiscal	Permite emitir nota fiscal de acordo com as validações do cupom.
                2 - Permite a emissão manual com escolha do usuário	Permite emitir nota fiscal de acordo com as validações do cupom, porém é questionado ao usuário: "A filial está configurada para não emitir nota fiscal, deseja prosseguir?". Caso escolhida a opção "Sim", gera a nota fiscal, caso escolhido "Não", a nota não é gerada.
                3 - Não permite emissão de Nota Fiscal	Não permite emitir nota fiscal e apresenta a mensagem "A filial está configurada para não permitir emissão de nota fiscal."
            
            Ao solicitar a emissão da NF-e da NFC-e, ela poderá ser consultada também na tela de Operações PDV do Retaguarda.
            Cancelar Venda
            
            Ao utilizar esse botão, o sistema exige uma lista de motivos para que seja informada uma justificativa para o cancelamento da operação de venda. Esses motivos são cadastrados no sistema Gestão Empresarial | ERP através da tela  F021MOT.
            
                Nota
                
                Caso o motivo cadastrado/apresentado na tela de cancelamento possua menos de 15 caracteres, é obrigatório informar/descrever um complemento para o motivo selecionado com essa validação. 
            
            Será apresentada a tela de confirmação do cancelamento com as informações da NFC-e gerada anteriormente:
            
                
            
            ao confirma, o integrador enviará o evento de cancelamento para a Sefaz, retornando a mensagem de aviso abaixo quando o evento estiver autorizado:
            
                
            
            O status de cancelamento também pode ser consultado na tela de Operações PDV do Retaguarda:
            
                
            
            
                Importante
                
                O cancelamento pode ocorrer:
                
                    Até 30 minutos após a venda, no caso de SAT.
                    Até 24 horas após a venda, no caso NFC-e. 
                
                Caso tenha ocorrido pagamento com TEF na operação, o cancelamento da transação com a administradora de cartão deve ser feito manualmente.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
