# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/financas/gestao-financeira.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CFinan%25C3%25A7as%7C_____0

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Gestão Financeira
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Gestão Financeira
                A gestão financeira administrada pelo sistema de retaguarda contém as gestões de contas a receber e a pagar, controle de tesourarias, bancos, contas internas, fechamento de caixas e relatórios diversos.
                Essa administração ocorre por meio de contas internas, permitindo controlar as informações detalhadamente.
                Estrutura de contas internas
                
                    
                
                Caixa Geral 
                O caixa geral representa uma conta interna fornecedora de valores para os PDVs. Todos os valores de suprimento dos PDVs são transferidos do caixa geral para o PDV e todas as sangrias do PDV são transferidas para o caixa geral. Desta forma é possível controlar o valor exato que encontra-se na loja e em cada um dos PDVs, pois estes também possuem suas respectivas contas. Também é possível conferir todas as movimentações realizadas, evitando também que valores sejam transferidos diretamente dos PDVs para fora da empresa.
                O caixa geral também pode receber valores externos da loja, ou seja, abastecimento financeiro da matriz para a loja, saques de contas bancárias para fundo de troco, entre outras operações.
                As movimentações de saída financeira da loja podem ser realizadas a partir do caixa geral ou de alguma conta auxiliar, seja por meio de saída ou por meio de transferência para outras contas da empresa ou transferências para banco. Dessa forma, é possível manter o controle total, bem como, o rastreamento dos valores na gestão de loja.
                Contas Auxiliares
                As contas auxiliares são criadas para facilitar a gestão financeira da loja. Podem ser utilizadas para controlar cofres, gavetas, envelopes, entre outras necessidades, conforme critério de cada estabelecimento. As contas auxiliares também permitem movimentações externas, como entradas/saídas, bem como, transferências entre contas internas ou contas bancárias. Diferente do caixa geral, as contas de PDV não se comunicam com contas auxiliares, garantindo que todas as movimentações dos PDVs passarão pelo caixa geral, evitando falhas no controle.
                Contas PDV
                As contas de PDV tem o objetivo do controle das finanças de cada um dos caixas. Todos os valores recebidos ou retirados de cada um dos PDVs passa por uma conta do PDV. Cada PDV exige uma conta interna diferente, permitindo que o controle do fechamento de caixas seja mais fácil, rápido e mais seguro. Com este dispositivo, é possível saber em tempo real quanto dinheiro existe em cada um dos PDVs.
                As contas de PDV não permitem saída ou entrada de valores para fora do estabelecimento,  se ocorrerem, facilmente se detecta que estes valores não retornaram ou não foram para o destino adequado.Isto ocorre, pois todo Suprimento gera uma transferência de valores da conta Caixa Geral para a conta do PDV. Toda Sangria realizada no PDV, também gera uma transferência de valores da conta PDV para a conta Caixa Geral. Dessa forma, é possível detectar sobras de caixa, falta de caixa, eventos não autorizados, entre outros.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
