# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/portal/6.10.1/#configuracoes/permissoes-de-acesso.htm%3FTocPath%3DPortal%2520Corporativo%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%7C_____2

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOPortal Corporativo - versão 6.10.1
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Portal Corporativo - Manual do Usuário > Configurações > Permissões de acesso
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Permissões de acesso
            Aplique permissões de acesso aos portlets, páginas, sites e documentos visualizados pelos usuários do sistema:
            Associar sites a grupos de usuários
                
                    Acesse Painel de Controle > Portal > Sites:
                    
                        No site criado, clique no botão Ações e em Gerenciar participação.
                        Em Participações em Sites, guia Grupos de usuário, clique em Atribuir grupos de usuários.
                        Selecione um ou mais grupos de usuários cadastrados no Portal Corporativo e clique em Salvar.
                    
                    Após isso, os usuários dos grupos selecionados já possuem acesso ao site.
                
            
            Atribuir permissão aos documentos 
                
                    Para disponibilizar um documento no Portal Corporativo, é necessário atribuir permissões. Para isto, acesse Painel de Controle:
                    
                        Selecione um Site na lateral esquerda da página.
                        Clique em Documentos e Mídias > Permissões.
                        Selecione as permissões e clique em Salvar.
                    
                    Caso exista permissões concedidas para usuários do tipo Guest (Convidados), estes documentos podem ficar acessíveis em sites de pesquisa. 
                
            
            Definir grupos para visualizar as páginas
                
                    Defina qual o grupo poderá ou não visualizar as páginas do site em Painel de Controle > Portal > Papéis:
                    
                        Clique no botão Adicionar e selecione "Papel do site".
                        Informe os campos Nome, Título e Descrição.
                        Clique no botão Salvar.
                        Acesse Portal > Sites.
                        Clique no botão Ações e selecione Gerenciar participação. 
                        Clique em Adicionar papéis do site para e selecione "Grupos de Usuário".
                        Clique no papel e na guia Disponível selecione o grupo. para a selecione Selecione o papel.
                        Por fim, clique no clique em Atualizar Associações para confirmar a definição de grupos.
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
