# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#menu_mercado/detalhecontingencia.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CMercado%7C_____2

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Segmentos > Mercado > Detalhes sobre retornos em contingência
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Detalhes sobre retornos em contingência
            Abaixo, os detalhes do retorno de notas fiscais e conhecimentos de transportes eletrônicos em contingência: 
            
                A lista de contingências dos sistemas Gestão Empresarial | ERP e Documentos Eletronicos possui a mesma sequência: 1 – Normal, 2 – FS – AI, 3 – SCAN, 4 - DPEC/EPEC, 5 - FS-DA, 6 – SVCAN, 7 – SVCRS e 8 – SVCSP;
                Duas  validações sao realizadas: os tipos de contingência 2 – FS-IA, 3 – SCAN e 6 – SVC-NA  não serão aceitas para o CT-e e o tipo de contingência não pode ser superior a 8;
                Ao efetuar um retorno manual (via tela) ou automático (web service), na tela Consulta de Histórico de Documentos Eletrônicos (F141HDE) a mensagem "Documento marcado como contingência. Atribuído tipo de contingência X" será registrada; 
                Uma consistência é efetuada para bloquear mais de um retorno de contingência e também para não permitir o retorno de contingências em que o documento não estiver com a situação 2 – Enviada. Nestes casos, as mensagens "Documento eletrônico já possui contingência informada. Não é possível enviar mais de um retorno de contingência" e "Não é possível enviar retorno de contingência para documento que não esteja na situação 'Enviada'" serão exibidas;
                No retorno da nota fiscal eletrônica ou conhecimento de transporte eletrônico para o Gestão Empresarial | ERP, na chave eletrônica de origem será considerada a chave do documento original e não a que é enviada via web service. Neste caso, na tela Consulta de Histórico de Documentos Eletrônicos (F141HDE) será registrada a seguinte mensagem: O Software emissor de NF-e/CT-e alterou a chave eletrônica de X (chave de origem) para Z (nova chave enviada); 
                Na autorização de documentos em contingência de forma manual, o usuário deverá selecionar, na tela Emissão ou Cancelamento de Notas Fiscais de Saída, a opção "Autorizar em Contingência" e informar o tipo de contingência na grade da tela, como também preencher a chave eletrônica, caso o tipo de contingência for "FS-IA" ou "FS-DA" para notas fiscais e" FS-DA" para conhecimentos de transporte;
                Ao emitir o MDF-e para as notas fiscais que foram autorizadas em contingências dos tipos "FS-IA" ou "FS-DA", como também para os conhecimentos de transportes que foram autorizados em contingência do tipo " FS-DA, a tag < SegCodBarra > do arquivo XML será preenchida com o valor da chave eletrônica de contingência;
                Nas telas F140COL, F140CAN e F145CME, ao cancelar um documento que gerou contingência é permitido apenas inutilizá-la, e não cancelar. O sistema vai perguntar se você quer inutilizar ou não; escolhendo não, o processo será cancelado.
            
            Se a diversidade de leiautes, lançamentos manuais e inconsistências no recebimento de notas de serviço são alguns dos seus problemas, conheça mais sobre a solução de  Recebimento de NFS-e da Senior.
            
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        
        
        
        
        Ver site completo
        
    




  
  
  
  
  
  
  
  

