# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#lsp/limite-das-regras.html%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CLSP%2520-%2520Linguagem%2520Senior%2520de%2520Programa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7C_____3

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > LSP - Linguagem Senior de Programação > Limite das Regras
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Limites das Regras
                Código executável
                O código executável gerado pela compilação das regras, não possui limite, o compilador aloca dinamicamente o espaço necessário para as regras durante o processo de compilação. Na execução, todo o espaço é alocado na carga do binário. Os limites existentes são aqueles impostos pelo conjunto de hardware e software. 
                Dados
                
                    Constantes: 25% do espaço disponível (atualmente, 8.192 constantes diferentes);
                    Pilha de execução: 20% do espaço disponível (atualmente, 6.553 entradas);
                    Variáveis: 50% do espaço disponível (atualmente, 16.384 variáveis diferentes);
                    Registradores intermediários: 5% do espaço disponível (atualmente, 1.638 entradas).
                
                
As constantes são os valores fixos escritos dentro do código. Na expressão x = 23;, o valor 23 é considerado uma constante numérica. E em s = "ConstanteAlfanumerica";, o valor "ConstanteAlfanumerica" é uma constante alfanumérica. Somente as constantes numéricas são armazenados no espaço mencionado acima. As alfanuméricas são armazenados em outro espaço do código binário.
                As variáveis são aquelas definidas como número, alfa, data, lista e cursor. Nas expressões anteriores,  "x" e "s" são variáveis e utilizam o mesmo espaço mencionado anteriormente.
                A pilha de execução é usada para a chamada de funções escritas inteiramente na Regra. O seu uso é controlado pelo compilador e pelo executor. Da mesma forma são os registradores intermediários, que auxiliam nas operações aritméticas, na concatenação de cadeias alfanuméricas, etc.
                Indicação dos limites
                A tela de indicação de compilação está relacionando agora a quantidade de variáveis (e o seu percentual de uso) e de código executável. Como não existe mais limite de código, está indicando apenas a quantidade de memória utilizada pela compilação das regras.
                Na tela de progresso de compilação, o item Tamanho é a quantidade de memória alocada para o código executável. O item Variáveis é a quantidade de memória usada pelas variáveis das regras e o item Usado é percentual em relação ao total disponível. Os demais itens estão inalterados.

                Limitação das regras quanto à chamada de funções de forma recursiva
                As regras possuem uma limitação quanto à chamada de funções de forma recursiva (quando dentro de uma função é chamada outra função).
                Por exemplo, ao imprimir uma seção adicional com o comando LSP ListaSecao e nessa seção adicional  existir uma regra associada que chama outra função (podendo ser outra chamada para a ListaSecao).
                 Nesta situação o interpretador das regras não consegue voltar até a primeira função que chamou e continuar sua execução. Devido a esta limitação, não devem ser chamadas funções de forma recursiva, onde uma acaba chamando a outra.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
