# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaoempresarialerp/5.10.4/#manuais_processos/mercado/aposentadoria-especial.htm%3FTocPath%3DSegmentos%7CCompliance%7CConfigura%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520para%2520c%25C3%25A1lculos%2520fiscais%2520%7CImpostos%2520%7CINSS%7C_____2

---


        
        <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NFDF76" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe>
        
        
        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão Empresarial | ERP - versão 5.10.4 (XTended)
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Segmentos > Compliance > Configurações para cálculos fiscais  > Impostos  > INSS > Aposentadoria Especial
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Aposentadoria Especial
            A aposentadoria especial é um benefício concedido ao cidadão que trabalha exposto a agentes nocivos à saúde, como calor ou ruído, de forma contínua e ininterrupta, em níveis de exposição acima dos limites estabelecidos em legislação própria.
            É possível aposentar-se após cumprir 25, 20 ou 15 anos de contribuição, conforme o agente nocivo.
            Fonte: INSS
            
            As empresas que tomam ou prestam serviços com atividades nocivas e com periculosidade, devem recolher um percentual do valor da base de INSS para a previdência social como forma de aposentadoria especial. 
            Com o advento da EFD-Reinf, os valores da contribuição previdenciária (INSS) desses serviços devem ser lançados separadamente do valor de aposentadoria especial. Essa forma de lançamento é válida apenas para notas fiscais de entrada e saída. Portanto, não contempla cotação, ordem de compra, contratos de compra, contratos de venda, pré-fatura e  pedidos.
            Pré-requisito
            Para que a aposentadoria especial seja calculada no documento fiscal, é preciso que: 
            
                seja informada a Aposentadoria Especial e o Percentual da aposentadoria especial no cadastro do serviço (F080SER e F080CSA). É importante ressaltar que no cadastro do serviço, o % INSS deve contemplar a Aposentadoria especial (% INSS + % Aposentadoria especial) e o % Aposent. Especial é referente a Aposentadoria especial.
            
            Exemplo:
            
                
            Lançamento de Nota Fiscal
            O cálculo da Aposentadoria especial inicia no lançamento vinculado ao documento fiscal de serviços prestados ou tomados.
            
                na gestão de Mercado ou Suprimentos lance a nota fiscal de aquisição/prestação do serviço com  indicativo de aposentadoria especial. Os documentos da operação de Mercado e Suprimentos (pedidos e ordens de compra) não possuem os campos de aposentadoria especial. O tratamento do cálculo ocorre diretamente pelo valor total do INSS. Somente na nota fiscal de venda ou compra que terá o valor da aposentadoria especial destacado na operação. Todo o controle do valor retido se da única e exclusivamente pelo valor do INSS.Exemplo:NotaNão é necessário parametrizar os serviços novamente, porque o sistema aplica os percentuais de aposentadoria especial nos serviços que possuem a indicação da aposentadoria especial, de acordo com o campo Aposentadoria especial do cadastro de serviço (F080SER), deste que o percentual do INSS seja maior que 11%, o que indica que o percentual de aposentadoria especial foi adicionado INSS.
                faça a integração das notas fiscais cadastradas na Gestão de Mercado e Suprimentos para a Gestão de Tributos (F660INT). As informações de base de cálculo, percentual e  valor da aposentadoria especial serão integradas.Nota que os percentuais de INSS e por consequência o valor de INSS desses documentos fiscais em Tributos, sofrerão a subtração da parte do percentual e valor referente a aposentadoria especial; Exemplo:
                a nota fiscal pode ser lançada manualmente na Gestão de Tributos, através das telas Nota Fiscal de Entrada (F660NFV) ou Saída (F660NFC). Nesse caso, o sistema busca o percentual da aposentadoria especial do cadastro do serviço (F080SER e F080CSA). A base de cálculo é preenchida manualmente podendo ser alterada se necessário;
                faça a apuração do imposto 10 - INSS na tela F661PAI. Na tela de apuração do INSS (F661IA5) os valores de Aposentadoria especial são destacados nos campos de Outros Créditos e Outros Débitos. 
                No cálculo da apuração  nas ordens de compra e notas fiscais de entrada, o acerto do valor (arredondamento) é realizado conforme parametrização do campo Tipo acerto (arredondamento) previdenciário do Cadastro de Fornecedor (F095CAD).
                faça a integração das notas fiscais para as estruturadas da EFD-Reinf (F690ILA). O valor da aposentadoria especial é gerado nos registros 2010 e 2020 de acordo com a parametrização no cadastro do serviço (F080SER).Exemplo:
            
            Identificador de regras
            Através do identificador de regra COM-000ALINS01, cuja finalidade é alterar o percentual, valor e a base de INSS, é possível também personalizar os valores de aposentadoria especial, tanto para notas fiscais de entrada, quanto notas fiscais de saída de serviço, através de variáveis específicas (VSPerApe, VSVlrApe e VSBasApe).
            Web services
            Todos os web services de cadastro de serviços,  exportação de registros de notas fiscais e integração de notas fiscais de entrada/saída para a Gestão de Controladoria, possuem campos específicos para a integração das informações de Aposentadoria Especial.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                Deixe seu comentário:
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        
        
        
        
        Ver site completo
        
    




  
  
  
  
  
  
  
  

