# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#recursos-de-interface/helpper.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CRecursos%2520da%2520Interface%2520do%2520Sistema%7C_____17

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Recursos da Interface do Sistema > Help Personalizado
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Help Personalizado
            A documentação personalizada
é a documentação de uso do sistema,
elaborada pela própria empresa, ou pelos consultores durante
o processo de implantação, como complemento
à documentação fornecida com o
Software pela Senior, e para documentação das
definições e decisões de
implantação.
            Fica associada ao sistema para uso
pelo usuário final, como um Manual especial de
domínio da empresa. É útil como
ferramenta no processo de implantação, indicada
na metodologia Senior na implantação de sistemas,
e como recurso documental permanente.
            A documentação personalizada deve ser
centralizada, uma só para toda a empresa do cliente, e
não é uma documentação
pessoal de cada usuário. Portanto esses documentos devem
permanecer centralizados na rede e de lá serem acessados
pelas estações. A documentação personalizada divide-se em duas partes, a documentação de processos e a de telas. 
            
                Importante
                
                A segurança dos dados dos arquivos de help deverá ser feita pelo administrador da rede na empresa. Como boa prática, é recomendável que poucos usuários tenham
					permissão para alteração dos arquivos,
					e que para todos os usuários seja liberado o
				diretório apenas para leitura.
            
            Documentação
de Processos
            Documentação personalizada dos processos
e procedimentos do cliente, referentes a qualquer assunto com respeito
ao uso do sistema. Os processos podem ser os mesmos propostos como
padrão pelo sistema, ou processos especiais da empresa. Pode
ser usada também como documentação das
definições e decisões de
implantação.
            Como padrão de documentação
sugerimos uma documentação de fluxo de processo, que contém a sequência
de procedimentos do processo e a descrição de
cada procedimento. Pode conter  hyperlinks para o
mesmo ou para outro documento, fluxo gráfico do processo,
figuras, e numa espécie de hyperlink
chamadas de tela do próprio sistema. Na metodologia Senior de implantação de
sistemas, há uma sugestão de
documentação de processo simplificado, via o
documento padrão DFP, e também uma
sugestão de padrão para fluxo gráfico
de processo.
            Documentação
de Telas
            Documentação personalizada de qualquer
tela, seja cadastral ou de movimento. O objetivo básico
é documentar como foram definidos no cliente o uso de telas
e seus campos, quando fugir do convencional apresentado na
documentação padrão do sistema. Como padrão sugerimos o uso do modelo DTC, conforme
indica a metodologia de implantação.
            Documentação Personalizada no Sistema
            A empresa poderá optar pela
utilização da documentação
personalizada. Os procedimentos para implantação
são:
            
                Incluir o diretório Processo
com dois subdiretórios, num servidor de acesso comum a todos
os usuários:
            
            
                
                    DFP (Documentação de Fluxo de Processos): Neste
diretório incluir o arquivo Vazio.Hsp.(Help
Senior de Processos);
                    DTC (Documentação de Telas e Cadastros): Neste
diretório incluir o arquivo Vazio.Hst.
(Help Senior de Telas).
                
            
            
                Nota
                
                Estes arquivos podem ser em qualquer formato (TXT, RTF, DOC,
HTML, entre outros).
            
            O arquivo Vazio.HST e o arquivo Vazio.HSP estarão
vazios. Estes arquivos vazios serão usados para criar novos
arquivos para Help, mas poderão estar formatados conforme a
padronização adotada pela empresa. 
            Inicialmente
os arquivos HST e HSP não estarão registrados
no Windows de cada estação, por isso na primeira
vez que a rotina para mostrar o help de usuário for
executada, será perguntado para o usuário qual o
tipo do arquivo de Help que estará sendo usado.
            Aparecerá uma tela com a lista de todos os tipos de arquivo
que estão registrados no Windows para qual o
usuário escolha. Neste caso todos usuários
deverão utilizar o mesmo editor de textos determinado pela
empresa. O usuário que for fazer o vínculo deverá ser o administrador da máquina. Portanto, ao acessar o sistema, clique com o botão direito do mouse e selecione a opção Executar como administrador e assim, ter acesso aos arquivos.
            
                Atenção
                
                Caso o sistema esteja em ambiente cloud, para que não seja perdido este vínculo, solicite para equipe IT Services fazer a associação dos tipos de arquivos, .HSP e .HST, conforme padronização adotada.
            
            Ajuda de Telas
            Nas telas do sistema, ao clicar o botão Ajuda
(help) de tela da forma Shift + click do botão esquerdo do
mouse, será executado uma rotina que abrirá um
editor de textos com a documentação
personalizada, passando como parâmetro o nome do arquivo
(correspondente à tela).
            Na primeira vez em que o processo é efetuado o
sistema exibirá uma mensagem solicitando que seja associado algum aplicativo para edição do arquivo do help personalizado, em seguida serão exibidas opções de aplicativos para associar. Após selecionar o editor de texto, o sistema
exibirá uma mensagem informando que o arquivo de help personalizado não existe e questionando se deve ser criado.
            Se o arquivo correspondente à tela já
existir, o mesmo será aberto. Se não existir o
sistema sempre exibirá essa mensagem. Ao optar por Sim, o sistema abrirá um
arquivo texto com o nome da tela, junto com a extensão HST.
Se optar por Não, a operação
será cancelada.
            
                Crie um diretório fixo no Windows Explorer dentro da própria máquina ou na rede, acessível aos  usuários  necessários  e  que  permita  gravações, com o nome  Processos. Por exemplo, C:\Senior\Vetorh\Processos;
                Dentro  do diretório  criado,   insira   uma pasta  com a seguinte denominação exata: DTC. Por exemplo, C:\Senior\Vetorh\Processos\DTC;
                Acesse,  no   Windows  Explorer,  o  menu  Ferramentas  >  Opções  de  Pasta  >  Modos  de Exibição,  e desmarque a opção Ocultar  extensões  de  tipos  de  arquivos  conhecidos;
                Dentro  da  pasta  DTC,  clique  com  o  botão  direito  e  selecione  a  opção  Novo > Documento de Texto e renomeie para vazio.hst. Por exemplo, C:\Senior\Vetorh\Processos\DTC\Vazio.hst;
                Acesse a Central de Configurações Senior e na tela Configurações, correspondente ao sistema utilizado (Gestão de Pessoas | HCM, Gestão Empresarial e/ou Ronda Senior), no campo Local dos arquivos de ajuda, informe o diretório de armazenamento dos arquivos de ajuda por telas. Por exemplo, C:\Senior\Vetorh\Processos\DTC.
            
            Ajuda de Processos
            Em Ajuda > Documentação de
Processos, está disponível a opção
para documentação dos processos. O nome do arquivo que conterá o help dos processos
será Hrdocpro.hsp. O sistema irá
criá-lo no primeiro acesso através desta
opção, exibindo a seguinte mensagem, para a escolha do editor de texto e em seguida será mostrada essa mensagem para
criação do arquivo, confirme ambas as mensagens.
            Para  utilizar  o  recurso  torna-se  necessário  criar  as  chaves  AjudaTelas  e AjudaProcessos  encontradas no arquivo .CFG. A seqüência de procedimentos para criação deste help será:
            
                Crie um diretório fixo no Windows Explorer dentro da própria máquina ou na rede, acessível aos  usuários  necessários  e  que  permita  gravações, com o nome  Processos (Exemplo:"c:\Senior\Vetorh\Processos");
                Dentro  do diretório  criado,   insira   uma pasta  com a seguinte denominação exata: DFP. Por exemplo, C:\Senior\Vetorh\Processos\DFP;
                Acesse,  no   Windows  Explorer,  o  menu  Ferramentas  >  Opções  de  Pasta  >  Modos  de Exibição,  e desmarque a opção Ocultar  extensões  de  tipos  de  arquivos  conhecidos;
                Dentro  da  pasta  DFP,  clique  com  o  botão  direito  e  selecione  a  opção  Novo > Documento de Texto e renomeie para vazio.hsp. Por exemplo, C:\Senior\Vetorh\Processos\DFP\Vazio.hsp;
                Acesse a Central de Configurações Senior e na tela Configurações, correspondente ao sistema utilizado (Gestão de Pessoas | HCM, Gestão Empresarial e/ou Ronda Senior), no campo Local dos arquivos de processos, informe o diretório de armazenamento dos arquivos de ajuda de processos. Por exemplo, C:\Senior\Vetorh\Processos\DFP.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta pág