# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#geradores/relatorios/fgensignature.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CGeradores%2520de%2520Informa%25C3%25A7%25C3%25A3o%7CTelas%7C_____1

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Geradores de Informação > Telas > Assinatura digital para arquivo PDF
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Assinatura digital para arquivo PDF
                Na guia Assinatura digital da tela de entrada, é possível selecionar o certificado que será utilizado para assinar o arquivo em formato PDF 
 gerado. A tela só estará visível para os usuários ou grupos e modelos 
 que tiverem o recurso habilitado conforme a configuração feita em Configurar certificado digital para 
 arquivo PDF por usuário/grupo.
                As configurações nessa tela terão prioridade sobre as configurações 
 gerais feitas na tela Configurar certificado 
 digital para arquivo PDF por usuário/grupo, permitindo que haja uma 
 configuração especifica para um determinado modelo, mesmo que tenha sido 
 informado um padrão para os demais arquivos.
                O recurso de assinatura digital em documentos do tipo PDF não possibilita a inserção de um carimbo com base no certificado, ele apenas insere uma assinatura invisível no documento.
                
                    Nota
                    
                    Este recurso não é aplicável em ambiente Cloud, devido ao certificado precisar estar instalado no perfil de usuário de acesso Citrix.
                
                Certificados armazenados no sistema 
 
                    Lista todos os certificados da categoria 
 Pessoal instalados no sistema operacional. Se a guia Assinatura 
 digital estiver visível na tela de entrada e este campo estiver vazio, 
 significa que o certificado configurado inicialmente não está instalado 
 na máquina onde o relatório está sendo gerado. Se o recurso de assinatura 
 digital estiver habilitado, na geração de um arquivo no formato PDF deverá 
 ser selecionado um certificado, caso contrário o arquivo não será gerado 
 e uma mensagem de aviso será exibida.
                Nota
                    As sessões instanciadas devem 
 ter acesso aos certificados instalados (Ex: Na web 5.0 deve-se configurar 
 o Middleware Senior com um usuário que tenha o certificado instalado).
                Nome do autor
                    Pode 
 ser informado o nome do autor do certificado digital, este campo é opcional.
                Motivo de assinatura
                    Pode ser 
 informado o motivo da necessidade de assinatura digital, este campo também 
 é opcional.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
