# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/nfce-sat-rejeitado.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____33

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > NFC-e / SAT Rejeitado
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            NFC-e / SAT Rejeitado
            Exibe retornos de solicitação de autorização com a situação "Rejeitado".
            Processo 
            Para NFC-e:
                Ao receber um retorno de solicitação de autorização com a situação "Rejeitada", será exibida a mensagem:  "NFC-e não autorizada": <motivo da rejeição>. 
            Pode-se optar por corrigir a falha e submeter-se à transmissão novamente, ou ainda cancelar a venda, conforme descrito abaixo:Após efetuar as alterações e realizar portanto, o reenvio da solicitação de autorização, o sistema PDV irá gerar novamente o arquivo XML com as informações da NFC-e atualizadas, inclusive data e hora de emissão.
            É possível executar os seguintes processos:
            
                Informar um cliente na venda;
                Cadastrar um cliente para identificar na venda;
                Alterar os dados do cliente identificado;
                Desistir/ Cancelar a venda enquanto a NFC-e / estiver rejeitado. 
            
            A venda pode ser finalizada novamente após efetuar as alterações e realizar o reenvio da solicitação de autorização.
             
            Para SAT
                Segue o mesmo processo descrito acima, exceto para o item "Desistência e Cancelamento", que assume o seguinte comportamento:
            O cancelamento no PDVSat pode ser realizado em Outras > ADM > Consulta operação. Nesse local, seleciona-se o CF-e que deseja-se cancelar e, então, o sistema faz a comunicação com o aparelho do SAT. Após confirmar o cancelamento, o sistema imprime um extrato de cancelamento.
            A desistência, por sua vez, é igual ao NFC-e.
            Exemplo de desistência:
                
                    O usuário está realizando uma venda e já inseriu produtos. De repente, o cliente não quer mais a compra (desistiu da mesma). Então, o usuário tem as opções de Voltar/Cancelar essa venda. Nesse caso, o sistema questiona se o usuário quer (cancelar) a venda. Se sim, no caso da desistência, o sistema (cancela) por trás e volta ao estado normal do PDV para venda.
                
            
            Botão
            Identifica
                Ao selecionar este botão é possível identificar, incluir e alterar os dados do cliente.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
