# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/mercado/gestao-de-vendas/tela-de-pedidos-ret0131.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CMercado%7CGest%25C3%25A3o%2520de%2520Vendas%7C_____8

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Mercado > Gestão de Vendas > Tela principal de pedidos
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Tela principal de pedidos
             
            Conceito
            Apresenta a listagem de todos pedidos emitidos com as respectivas informações: Número, Cliente, Valor, Situação, Status Entrega etc. Utiliza-se nessa tela o filtro de pesquisa para buscar pedidos específicos. 
            Botões do rodapé
            Incluir
                Inclui novo pedido. Verifique documentação de emissão de pedido.
            Alterar
                Altera dados do pedido.
            Visualizar
                Visualiza os dados do pedido sem ser possível efetuar alterações.
            Imprimir
                Imprime os dados apresentados na tela em PDF ou HTML.
            Consultar Títulos
                
                Permite realizar a consulta dos títulos gerados a partir do documento selecionado. A tela de Contas a Receber será aberta, e filtrará somente os títulos vinculados ao pedido selecionado. O botão somente estará habilitado caso o Pedido/Pré-Venda já esteja faturado(a).
            Documentos Vinculados
                Permite realizar a consulta de documentos vinculados do pedido. Serão apresentados os dados de Cupom e Notas Fiscais vinculadas. O botão somente estará habilitado caso o Pedido/Pré-Venda já esteja faturado (a).
            Expirar
                Altera a situação do pedido para Expirado. Só é possível expirar pedidos com situação Aberto.
            Quando este botão é usado para pedidos em análise de crédito, tanto interna como por financeira, é exibido um aviso em tela confirmando a expiração, pois automaticamente os pedidos que se encontram sob análise de crédito ou aprovados não expiram. Para os pedidos nas demais situações, o tempo de validade é considerado para expirar um pedido (com exceção de pedidos reprovados na análise de crédito, onde a validade só passa a ser contada a partir do momento em que o pedido foi reprovado).
            Inf. análise de Crédito
                Visualiza as informações da análise de crédito.
            Inf. Mesclagem
                Apresenta as informações de mesclagem no pedidos
            Duplicação de orçamento e pedido:
            Através do botão Duplicar, é possível realizar a duplicação de um orçamento ou de um pedido. Esse botão está disponível nos seguintes locais:
            
                Tela Pedidos (acessada pelo menu Mercado > Gestão de vendas > Pedido): nesta tela de seleção de pedidos, o botão Duplicar está disponível no rodapé. Ao clicar nesse botão, o sistema irá exibir uma janela com as opções de duplicação Orçamento e Pedido;
                Tela Pedido de venda (acessada ao abrir um pedido da tela Pedidos): nesta tela, o botão Duplicar está disponível dentro do botão Opções (F9). Ao clicar nesse botão, o sistema questionará se o pedido selecionado deve ser duplicado como um pedido ou como um orçamento;
                Tela Orçamentos (acessada pelo menu Mercado > Gestão de vendas > Orçamento): nesta tela de seleção de orçamentos, o botão Duplicar está disponível no rodapé. Ao clicar nesse botão, o sistema irá realizar a cópia do orçamento em um novo orçamento;
                Tela Orçamento (acessada ao abrir um pedido da tela Orçamentos): nesta tela, o botão Duplicar está disponível dentro do botão Opções (F9). Ao clicar nesse botão, o sistema irá realizar a cópia do orçamento em um novo orçamento.
            
            Considerações desta funcionalidade:
            
                Ao duplicar um pedido, será questionado se deseja-se duplicar como pedido ou como orçamento;
                A duplicação de um orçamento somente gera um novo orçamento;
                Na duplicação de um pedido ou de um orçamento, sempre será considerando o preço vigente do produto;
                Ao realizar a duplicação de um pedido ou de um orçamento, os descontos, acréscimos, controle de entrega, controle de montagem e recebimentos, não serão copiados;
                Ao duplicar um pedido ou orçamento, os brindes e promoções não serão copiados, porém, as promoções ativas no momento serão verificadas.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
