# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/formas-de-pagamento/dinheiro.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CFormas%2520de%2520Pagamento%7C_____7

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Formas de Pagamento > Dinheiro
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Finalizando Venda com Dinheiro
                Utilização    
                Finaliza o recebimento com a forma de pagamento Dinheiro.
                Processo
                Para finalizar uma venda em dinheiro, siga os seguintes passos:
                
                     Selecione a opção Subtotal. 
                    Selecione a opção Dinheiro.
                
                 
                
                    Nota: 
                    O recebimento em dinheiro poderá ser parcial (uma entrada) ou total. Se for parcial, o sistema informará o saldo restante e só finalizará o cupom quando não houver mais saldo a pagar.
                
                 
                
                    Informe o valor recebido    ou tecle enter para impressão do cupom. A opção de digitar o valor é utilizada para facilitar o troco ao cliente, caso necessário.
                
                Exemplo 1:
                    
                        Uma TV custa R$2.199,00. O cliente deseja pagar R$1.000,00 em dinheiro e parcelar o restante. O usuário deverá lançar o recebimento no valor de R$1.000,00 em dinheiro e depois registrar a diferença com outra forma de pagamento.
                        A cada número digitado no campo de entrada do visor, o sistema já vai subtraindo do valor total e informando o saldo restante a pagar.
                        Tecle Enter para confirmar o pagamento em dinheiro no valor de R$ 1.000,00. Observe que todos os pagamentos registrados são apresentados na tela do caixa.
                        
                            
                        
                         
                        
                            
                        
                    
                
                Exemplo 2:
                    
                        Caso o valor informado de recebimento seja maior que o valor do item, o sistema informará para o operador de caixa o valor do troco. Tecle Enter para confirmar e finalize a venda, o cupom fiscal será emitido.
                        
                            
                        
                        
                            
                        
                         
                        
                            
                        
                    
                
                Botões 
                ESC Voltar Volta para a tela inicial do atendimento com o cancelamento dos pagamentos registrados.
                 
                Desfazer Desfaz as formas de pagamentos registradas.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
