# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#supervisao-de-seguranca/supervisao-de-acesso.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CSupervis%25C3%25A3o%2520de%2520Seguran%25C3%25A7a%7C_____1

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Supervisão de Segurança > Supervisão de Acesso
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Supervisão de Acesso
            Comandos
            O envio de comandos serve para efetuar a comunicação entre o sistema e o aparelho controlador. Pelo Envio de comandos pode-se exibir a Data/Hora do controlador, Bloqueá-lo ou Desbloqueá-lo, efetuar uma carga de listas de liberação, de bloqueio ou de senhas, efetuar uma coleta de marcações realizadas de modo off-line, configurar o controlador para efetuar ou não a consistência ou não de anti-dupla passagem, e ainda efetuar todo o controle de listas de liberação, permissões e faixas horárias de acesso para controladores do tipo Smart Card.
            Envio de comandos pelo sistema
            O envio de comandos serve para efetuar a comunicação entre o sistema e o aparelho controlador. Pelo envio de comandos pode-se exibir a Data/Hora do controlador, Bloqueá-lo ou Desbloqueá-lo, efetuar uma carga de listas de liberação, de bloqueio ou de senhas, efetuar uma coleta de marcações realizadas de modo off-line, configurar o controlador para efetuar ou não a consistência ou não de anti-dupla passagem, e ainda efetuar todo o controle de listas de liberação, permissões e faixas horárias de acesso para controladores do tipo Smart Card. O envio de comandos pode ser efetuado pelo sistema a partir da tela de envio de comandos encontrada em Supervisão > Comandos > Acesso.
            Selecione o dispositivo e o comando desejado e clicar em Executar.
            No rodapé da tela encontra-se o ícone informando se o aplicativo está ativo. Quando o aplicativo não estiver executando o ícone será exibido em vermelho informando que o aplicativo deve ser inicializado.
            O retorno dos comandos pode ser consultado na pasta "Resultado" que se encontra ao lado da seleção de dispositivos.
            Esta tela possui as seguintes opções de visualização:
            
                
                    Mostrar Comandos já Executados
                
            
            Exibe os comandos enviados. Quando habilitado serão exibidos os comandos durante todo o processo de execução, desde quando o status estiver como "pronto para execução" até o processo finalizado. Ao desabilitar esta opção o comando não será mais exibido após a finalização do processo.
            
                
                    Atualização de Status Automática
                    
                
            
            Atualiza o status em tempo de execução. Quando desabilitado permite que o comando seja cancelado, ou reenviado. Para acessar estas possibilidades deve-se clicar com o botão direito do mouse sobre o processo desejado que as opções serão exibidas.
            Consultas
            Além do controle realizado pelo dispositivo cadastrado no sistema, ainda 
 é possível realizar o gerenciamento das informações através da consulta 
 dos dados armazenados em cada dispositivo.
            É possível, por exemplo, verificar se determinado local não deve ser 
 acessado pois atingiu o número máximo suportado de pessoas. Ou ainda, 
 em um estacionamento, a consulta possibilita saber se ainda há vagas disponíveis 
 e quais são essas vagas.
            Monitoramento de Eventos
            O sistema disponibiliza a possibilidade de monitorar os eventos gerados pelos dispositivos. Esses eventos são gerados em situações específicas (validações) cadastradas pelo usuário. Para o evento que é capturado, é possível realizar tratamento específico.
            No caso do acionamento de um alarme ou ocorrência de um acesso indevido por exemplo, o sistema é avisado e reage conforme o configurado. Esse tratamento possibilita um maior controle das exceções ocorridas no uso do sistema.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
