# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/recebimento-corresp-bancario.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____28

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Recebimento Correspondente Bancário
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Recebimento Correspondente Bancário
            Conceito
            Correspondente bancário é qualquer pessoa jurídica, ou seja, qualquer empresa que entre suas atividades normais, atue também como agente intermediário entre os bancos e instituições financeiras autorizadas a operarem pelo Banco Central e seus clientes finais.
            Utilização
            O sistema de ponto de venda  presta serviço de correspondente bancário para pagamento de boletos e serviços como: água, luz e telefone.Esse serviço é realizado através da integração com o sistemas integradores TEF - SiTEF e V$Pague, conforme configurado no PDV.
            Os correspondentes bancários podem prestar os seguintes serviços para bancos e demais instituições financeiras autorizadas a funcionar pelo Banco Central do Brasil:
            
                Recebimento e pagamento de contas, aplicação e resgates em fundos de investimentos;
                Ordens de pagamentos;
                Pedidos de empréstimos e financiamentos;
                Análise de crédito e cadastro;
                Serviços de cobranças;
                Pedidos de cartões de créditos;
                Atividades de processamento de dados.
            
            Processo
            Para realizar o pagamento, o operador de caixa deve informar os valores requisitados pelo sistema integrador TEF, exemplo: código de barras, valor, acréscimo, desconto e forma de pagamento.
            
                Observação: 
                O sistema de PDV, através dos integradores TEF, funciona como correspondente dos bancos para:
                
                    HSBC - Sitef
                    Bradesco - Sitef 
                    Santander - V$Pague 
                
            
             
            
                O sistema de PDV está apto a prestar os serviços de correspondente bancário apenas para recebimento de contas em dinheiro ou cheque.
                Para efetuar o recebimento de conta, siga os seguinte passos:
                Utilize o botão Corresp. Bancário na tela inicial do PDV e aguarde a comunicação com os sistemas;
                Selecione a opção 1-Pagamento de Conta;
                Informe o documento a ser pago através da leitura do código de barras por leitor óptico ou digitando-o manualmente;
                O sistema reconhecerá o título do banco correspondente e apresentará a data de vencimento. Confirme com Enter ou digite a data conforme apresentado na tela;
                O valor original do título será apresentado na tela, digite o valor recebido. Se o recebimento for em dinheiro, ao informar um valor maior, será gerado troco;
                Selecione a forma de pagamento conforme opções disponíveis em tela;
                Confirme o valor;
                Informe valor de abatimento, caso possua informações para descontos no título;
                Informe valor de acréscimo, caso possua informações para cobrança de juros e multa;
                Valor total;
                O sistema emitirá um comprovante não fiscal do recebimento.
            
            
                Observação: 
                Na utilização de TEF V$Pague, a forma de pagamento autorizada é Dinheiro. 
            
            Exemplo:
                
                    
                        
                    
                
            
            
                Nota
                
                Caso o parâmetro dinâmico CORRESPONDENTEBANCARIO.MOTIVOLANCAMENTO esteja configurado no Gestão Empresarial | ERP para a filial, os recebimentos de correspondente bancário gerarão como motivo enviado para a tesouraria o valor definido para o parâmetro dinâmico.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
