# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#editor-de-regras/fselectionfunctions.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CEditor%2520de%2520Regras%7C_____4

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Editor de Regras > Seleção de Funções
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Seleção de Funções de Programador
            As funções de programador permitem que serviços de sistema sejam executados através das regras. Para usar tais funções é necessário apresentá-las ao usuário e permitir que sejam integradas nas regras. A tela de seleção de funções de programador tem este objetivo.
            Funcionamento da tela
            Na lista que toma conta de boa parte da tela são apresentadas as funções de programador disponíveis. As colunas mostram informações sobre cada função.  
            Estas informações são:
            
                Função: apresenta o nome da função. Este nome é único no cadastro de funções de programador;
                Definição: apresenta o protótipo da função na sintaxe das regras. Neste protótipo estão disponíveis o nome da função e a lista de parâmetros. Os parâmetros de retorno das funções são identificados pela palavra reservada end.
            
             Confirmando seleção de uma função
            Para confirmar a seleção de uma função basta clicar no botão OK. Para isto, é necessário que uma função esteja selecionada na lista. 
            Caso nenhuma função esteja selecionada, será exibida uma mensagem alertando que não existe nenhuma informação selecionada.
            Se uma função estiver selecionada, e o botão OK for pressionado, o protótipo da função selecionada é inserida na regra sendo editada na posição do cursor. Este protótipo é inserido da mesma maneira como é exibido na tela de seleção, inclusive com tipos e nomes de parâmetros.
            Cancelando a seleção
            Para cancelar a seleção de uma função, é necessário clicar no botão Cancelar. Nenhuma informação é inserida na regra.
            Maiores informações
            A lista de funções de programador disponíveis a qualquer regra está em Funções Gerais. As funções específicas para o Gerador de Relatórios está em Funções do Gerador de Relatórios. Para as funções específicas do sistema, consulte o Manual do módulo sendo usado.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
