# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/retaguarda/servicos/agendar-montagem.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CRetaguarda%2520de%2520Loja%7CServi%25C3%25A7os%7C_____3

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Retaguarda de Loja > Serviços > Agendar montagem
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Agendar Montagem no Pedido
                Conceito
                Agenda o serviço de montagem para o cliente na emissão do pedido. A montagem é um serviço opcional oferecido ao cliente. Ele pode ser um serviço gratuito ou cobrado.
                Utilização 
                É utilizado quando o produto adquirido na loja, necessita de montagem em domicílio.
                Processo 
                O processo de agendamento de montagem é feito na emissão do pedido de venda. Ao utilizar o botão Montagem no pedido de venda, é apresentada a tela com todos os itens do pedido para que sejam selecionados os itens que necessitam do serviço de montagem.
                
                    Importante 
                    
                        Para se incluir/agendar uma montagem, é obrigatório que o cliente esteja cadastrado e identificado no pedido de venda, pois esse serviço exige  um endereço cadastrado.
                        O cadastro de produto é configurado para que, ao vender determinados itens, o sistema identifique se o produto possui ou não serviço de montagem.
                        Os controles são gerados separadamente para cada item do pedido.
                        No processo de montagem de entrega futura pelo Centro de Distribuição apenas serão permitidas alterações de dados de montagem antes que o pedido seja faturado.
                        Em entrega futura pelo Centro de Distribuição, o status da montagem ficará visível apenas em modo de consulta e o processo funciona diretamente pelo Gestão Empresarial | ERP. 
                    
                
                Incluir montagem no pedido 
                
                    Identifique o cliente no pedido;
                    Utilize o botão Montagem;
                    Ao acionar o botão Montagem  no pedido de venda, o sistema apresentará a tela para agendar a montagem com lista de produtos do pedido.
                    Selecione os itens que serão montados e, em seguida preencha os campos:
                
                Data de montagem
                
                Informe a data para agendamento da montagem.  Não é possível inserir uma data de entrega de montagem que seja anterior à data prevista do pedido. Além disso, não é possível informar a data de montagem anterior à data de entrega do frete do pedido. 
                Período
                
                Escolha o período do dia em que o produto será montado. 
                
                    Não informado
                    Matutino
                    Vespertino
                    Noturno
                
                Localização
                
                Informe a loja que será responsável pela montagem. O preenchimento do campo é obrigatório.
                
                    Notas: 
                    
                        Ao agendar a montagem, o usuário poderá informar na localização  uma outra filial, desde que esteja cadastrada e disponível. Essa informação significa que a filial informada fará a montagem.
                    
                    
                        
                    
                    
                        O agendamento da montagem irá constar no controle de montagem da filial informada, para que ela se responsabilize pela montagem do produto. A filial que faturou o pedido deverá  manter contato com a filial que fará a entrega para especificar, caso haja dúvidas. 
                    
                
                Montador
                
                Informe o montador que irá executar o serviço de montagem, conforme cadastros disponíveis da loja. 
                Endereço
                
                Informe o endereço que será efetuada a montagem. Pode ser digitado o número "0" (zero) para que o sistema considere o endereço principal registrado no cadastro de cliente. 
                Caso o cliente opte para que a montagem seja realizada em outro endereço, basta utilizar o botão de pesquisa. O sistema apresentará uma tela, em que  poderá ser acionado o botão Cadastrar endereço para inserir outros endereços no cadastro do cliente. 
                Exemplo:
                    
                        
                            
                            
                        
                        Posteriormente, será apresentada a tela para efetuar o cadastro do endereço para montagem.
                        
                            
                        
                         
                        Para reaproveitar o endereço principal do cliente (aquele cadastrado na guia Geral do cadastro do cliente), utilize o botão Copiar endereço principal.
                    
                
                
                    Observação: 
                    Caso o cliente já possua mais de um endereço em seu cadastro (entrega, cobrança), ao acionar o botão de pesquisa serão apresentados todos os endereços cadastrados para que seja informado o endereço da montagem.
                    Exemplo:
                        
                            
                            
                        
                    
                
                Informações adicionais
                
                Campo disponível para anotação de observações importantes, caso necessário.
                
                    
                
                 Selecionar os produtos para montagem
                Após adicionar as informações do cabeçalho da montagem, selecione na "lista de produtos disponíveis" a caixa de seleção dos produtos que necessitam de montagem.
                Situação 1:
                
                Se o pedido possuir apenas um item ou produtos distintos para montagem, basta selecioná-los na caixa de seleção e acionar o botão Gravar.
                Situação 2:
                
                Caso o pedido possua mais de uma unidade do mesmo item, ao selecioná-lo na caixa de seleção será apresentada uma mensagem de alerta para que seja informada a quantidade de itens a ser montada.
                Exemplo:
                    
                        
                        
                    
                
                Após informada a quantidade a montar, confira como ficou o agendamento da montagem.
                Exemplo:
                    
                        
                        
                    
                
                Alterar endereço da montagem
                 Quando for necessário efetuar agendamento de montagens em datas diferentes,  inclua no agendamento um primeiro produto com todas as informações do cabeçalho e grave. 
                Em seguida, acione o botão de Montagem  e utilize a opção Novo, dessa forma, será apresentado o restante dos itens não inseridos na primeira montagem e será possível informar uma nova data para montagem, novo endereço e outros.
                Excluir item com montagem agendada  
                Para excluir um item da montagem,  acione o botão Montagem , escolha a opção Alterar e desmarque o item na caixa de seleção. O sistema perguntará a quantidade de itens a serem removidos da montagem.
                Informe a quantidade a remover, confirme em OK e utilize o botão Gravar, para salvar o agendamento.
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                Cancelar o agendamento da montagem           
                
                    Para efetuar o cancelamento da montagem pelo pedido, acione o botão Montagem, selecione o item agendado na grade "Detalhes da montagem" e utilize o botão Cancelar.
                    Ainda por dentro do pedido é possível alterar ou incluir um novo agendamento de montagem, desde que o pedido não tenha sido atendido no PDV.
                    Caso o pedido já tenha sido atendido no PDV, deve-se utilizar a tela Controles de montagem para efetuar o cancelamento, pois o pedido não poderá mais sofrer alterações.
                
                 
                
                    Nota: 
                    
                    
                        Para  consultar e alterar a situação do controle agendado, acesse a tela Controles de montagem.
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado 