# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#faq/biometria.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CPerguntas%2520Frequentes%7C_____12

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Perguntas Frequentes > Integração Telemática - Biometria
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            FAQ - Integração Telemática - Biometria
            Qual o limite de cadastros de funcionários 
 em dispositivo com crachá e digital?
                
                    No caso da leitora VeriPrint o limite é de 4000 templates, sendo que 2000 
 para a digital principal e 2000 para a alternativa. Sendo assim, o limite 
 seria de 2000 crachás.
                
            
            Qual o limite de cadastros de funcionários 
 somente com digital?
                
                    Na leitora VeriPrint, atualmente não existe esta opção. Apenas na Leitora 
 Sony que era de 50 digitais, porém a Telemática não revende mais esta 
 leitora. Caso realmente necessite a Telemática teria que estudar como 
 implementar isso num outro modelo da VeriPrint que já existe no mercado, 
 que parece ser de 200 templantes.
                
            
            O que fazer se passar do limite 
 físico do dispositivo? Por exemplo 3.000 funcionários.
                
                    Neste caso o Codin consulta na base de dados se existe a template.
                
            
            Por que se usa crachá com digital?
                
                    O crachá serve como um índice. É muito mais rápido consultar em memória 
 um crachá do que uma template de uma digital.
                
            
            Qual o número de bytes que trafegam 
 na rede ida e volta?
                
                    No caso de já existir a template na memória do Codin, os bytes que trafegam 
 são somente os do pedido de consulta e os da marcação. Cerca de 50 bytes.Se a template não existir na memória ou se estiver cadastrando uma template 
 nova, trafegam também as templates (principal e alternativa) do crachá, 
 cerca de 700 bytes.
                
            
            Qual o tempo médio de resposta para que seja aceita ou não a 
 marcação?
                
                    Segundo a engenharia:
                    
                        Para Codin On-line com consulta da template no banco, em torno de 8 segundos;
                        Para Codin On-Line com consulta da templante em memória, em torno de 5 
 segundos;
                        Para Codin Off-Line, em torno de 4 segundos.
                    
                
            
            Qual a reação do dispositivo on-line 
 quando ele fica off-line, com relação a digitais? Por exemplo em quedas 
 de energia.
                
                    O Codin consulta as listas e as templates em memória.
                
            
            Como recuperar as informações quando 
 o coletor de marcações retorna ao estado on-line?
                
                    Geralmente as marcações são automaticamente transferidas para o banco.
                
            
            Como ficam as questões anteriores 
 se a opção for dispositivo off-line?
                
                    Da mesma forma, só que não existe consulta ao banco. Neste caso existe 
 um programa Telemática chamado BIOMAN que armazena as templates cadastradas 
 numa tabela PARADOX. Quando exibir as listas pelo PGR, este consulta as 
 templates desta tabela e carrega na memória do Codin.
                
            
            Enviar qualquer observação que 
 achar pertinente ao caso, por exemplo caso real em uso.
                
                    A limitação de templates é estabelecida pela leitora biométrica. As templantes não ficam na memória do Codin, e sim 
 na memória da leitora.
                
            
            Quais as velocidades de comunicação 
 atuais?
                
                    
                        Entre Leitora e Codin: 57600 bytes/seg;
                        Entre Codin TCP/IP e base: 19200 bytes/seg;
                        Entre Codin Arl e base: 9600 bytes/seg;
                        Entre Codin e PGR: 9600 bytes/seg. (off-line);
                        Controladores funcionando em arquitetura TCP/IP: 10 mbps half duplex.
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
