# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/ronda-senior/6.10.4/#integracoes-com-dispositivos/coletores-presenca.htm%3FTocPath%3DRonda%2520Senior%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CIntegra%25C3%25A7%25C3%25B5es%2520com%2520Dispositivos%7C_____11

---


        
        
            
                
                SOLICITE UMA PROPOSTA
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃORonda Senior - versão 6.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Ronda Senior - Manual do Usuário > Integrações com Dispositivos > Coletores de Presença
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Coletores de Presença
            Um dispositivo coletor de presença não realiza nenhum tipo de validação de acesso. Quando uma pessoa realiza uma marcação em uma leitora de um coletor, o dispositivo apenas envia este evento para o sistema indicando que a pessoa passou por determinado local. 
            Dispositivos coletores têm a função de atualizar o local onde uma pessoa se encontra e efetuar coletas de marcações. Podem ser usados, por exemplo, para registrar quais pessoas estiveram presentes em uma reunião ou evento. 
            Como cadastrar um coletor de presença?
            
                Abra a tela de catálogo de dispositivos (Projeto Físico > Dispositivos > Catálogo);
                Preencha as informações de código e nome. No campo Categoria do Modelo, selecione "01 - Terminal";
                Selecione o fabricante e o modelo controlador de acordo com o dispositivo. No campo Classificação do Modelo, selecione "14 - Coletor de Presença";
                Preencha os demais campos e clique em Inserir;
                Abra a tela de cadastro de dispositivos (Projeto Físico > Dispositivos > Cadastro);
                Clique no botão Novo para abrir o assistente de cadastro de dispositivos; 
                Clique no botão Coletor de Presença;
                Selecione o modelo cadastrado anteriormente no catálogo e preencha os demais campos através das próximas telas;
                Quando o assistente mostrar a tela de leitores, cadastre ao menos um leitor para que o dispositivo coletor possa efetuar as leituras de crachá. As etapas de validações, permissão, direção e nível não são mostradas devido ao dispositivo coletor não validar acesso;
                Preencha as informações como em um dispositivo comum, até finalizar o cadastro.
            
            Ao visualizar este dispositivo na tela de cadastro, as outras guias podem ser acessadas e preenchidas, se necessário.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        Sim
					
                    
                        Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Este é um espaço para sugerir melhorias no Portal de Documentação da Senior.
                Nome/E-mail (Opcional): 
                Deixe seu comentário:
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                    
                    
                
                
                    Se você estiver buscando um atendimento, entre em contato com o seu canal de suporte.
                    
                        
                        
                        
                            SUPORTE SENIOR
                            
                            SUPORTE MEGA
                            
                        
                    
                
            
            Agradecemos pelo seu feedback!Vamos avaliar o comentário e alterar o conteúdo relacionado, caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
