# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/bpm/7.0.0/#abas-customizadas.htm%3FTocPath%3DBPM%2520%7C_____2

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOBPM
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                BPM  > Customizações > Abas Customizadas
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Abas Customizadas
            Sumário
            
            
                
                    Conceito
                    
                    Menu de Acesso
                    
                    Funcionalidades
                        3.1 Criação de Abas Customizadas 3.1.1 Adicionando uma Aba Customizada3.2 Ocultar Anexo dos Processos
                
            
             1. Conceito 
            As abas customizadas, permitem ao usuário personalizar as guias encontradas nos processos do BPM.Essa funcionalidade foi pensada, para situações onde o usuário deseja acessar um ou mais sites específicos, dentro do processo.Caso o usuário não possua o recurso necessário para a criação dessas abas, precisa entrar em contato com um administrador do tenant. O administrador pode limitar o acesso a essa funcionalidade a determinados usuários.
             2. Menu de Acesso
            
                No menu, selecione Senior Flow;
                Selecione BPM;
                Clique em Processos.
            
            3. Funcionalidades
            
            3.1 Criação de Abas Customizadas
            
            Para criar abas customizadas, o usuário precisa inserir links sem bloqueios de abertura, dentro de iframes. No momento da criação, é essencial preencher todos os campos, são eles: título e URL.
             3.1.1 Adicionando uma Aba Customizada
            Ao acessar o processo, em qualquer etapa do fluxo, menos processos já finalizados.
            
                Clique em Aba customizada;
                Informe um título;
                Informe uma URL;
                Clique em adicionar aba.
            
            Em seguida, a aba aparece no processo, conforme exemplo abaixo:
            
                
            
            É possível também remover uma aba customizada:
            
                Acesse a Aba desejada;
                Clique em Remover.
            
            Após o processo tratado, a aba customizada permanece configurada, porém não é mais possível remover ou editar nenhuma informação.
             3.2 Ocultar Anexo dos Processos
            A guia anexo pode ser oculta dos processos, basta realizar os seguintes passos:
            
                Acesse Senior Flow> BPM > Processos;
                Clique no processo desejado;
                Na guia Informações do processo;
                Clique na guia anexo;
                Defina a visibilidade da guia;
                Clique em salvar.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
