# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/descontos.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____19

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Descontos
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            
                Conceder Descontos no PDV
                Conceito
                Concede descontos diretamente nas operações do PDV, caso a venda em atendimento não possua desconto informado através de pedido ou pré-venda.
                 Utilização
                O desconto na operação do PDV pode ser por item (percentual ou valor fixo) ou pelo valor total da venda (percentual ou valor fixo).
                Processo    
                Siga os seguintes passos para conceder descontos diretamente pelo PDV.
                Desconto no Item
                O botão Desconto deverá estar configurado e disponível na tela de atendimento do caixa, ou seja, antes de selecionar o botão de subtotal. 
                Para conceder desconto por item, o atendimento deverá conter no mínimo dois itens; caso contrário, o desconto deverá ser no total da venda.
                
                    Selecione a opção Desconto;
                
                Exemplo:
                    
                         
                    
                
                
                    O sistema exibirá uma tela para que o usuário selecione o item a conceder desconto, através das teclas de navegação do teclado. Após a seleção, tecle Enter;
                
                Exemplo:
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Os campos da parte inferior da tela serão carregados com o respectivo valor do item escolhido. Informe o desconto em % (Percentual), Valor do desconto (R$) ou insira o valor a pagar pelo item diretamente no campo Valor Líquido;
                
                Desconto Percentual
                    
                        10% de desconto sob o item.
                        
                            
                        
                    
                
                Desconto Valor
                    
                        R$ 50,00 de desconto sob o item.
                        
                            
                        
                    
                
                Valor Líquido
                    
                        Será informado R$ 50,00 no campo "Valor Líquido". Esse será o valor final que o cliente deve pagar pelo item.
                        
                            
                        
                    
                
                 
                
                    Após informado o desconto, selecione o motivo do desconto e selecione a opção Gravar. O desconto ficará visível na tela do caixa;
                
                Exemplo
                    
                        
                             
                    
                
                
                    Importante:
                    
                    Caso seja necessário conceder um desconto para um item que já possui um acréscimo, é possível realizá-lo somente através do desconto no subtotal, pois há uma limitação das impressoras fiscais onde não é possível haver um acréscimo e um desconto para o mesmo item.
                
                Desconto no subtotal da Venda
                
                    Selecione a opção Subtotal;
                    Selecione a opção Desconto;
                    Da mesma forma abordada em desconto do item, o sistema exibirá a tela para que o usuário informe o valor do desconto no total da venda através dos campos % percentual, Valor do desconto ou informando o valor pretendido a pagar no campo Valor líquido;
                
                Exemplo
                    
                        10% de desconto no valor total da venda:
                        
                            
                        
                    
                
                
                    Escolha o motivo, pelo qual se está concedendo o desconto e utilize o botão Gravar;
                    Caso o desconto esteja fora do limite permitido para o usuário, o sistema solicitará senha master para liberar o desconto;
                
                Exemplo
                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    
                        Nota 
                        Os motivos disponíveis nas telas de descontos são cadastrados no sistema ERP, em Cadastros de Motivos.
                    
                
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
