# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/consultar-operacao-comprovantes-pdv-paf.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____34

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Consultar operação e comprovantes no PDV (PAF)
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Consultar operação e comprovantes no PDV (PAF)
            Conceito
            O PDV PAF permite a consulta de todas as operações realizadas no dia. A partir da consulta de operações, realize a ação desejada:
            
                Reimprimir relatório gerencial
                Gerar nota da cupom
                Cancelar último cupom
            
            Processo
            
                Acesse Outras (F12) > ADM (F5) > Consultar Operações (F1).
                Após selecionar a operação desejada, clique no botão desejado:Reimprimir R. Gerencial(F3): os relatórios gerenciais são identificados pela sigla R.G. antes da descrição, na coluna Operação, e só ficam habilitados quando a operação selecionada permitir reimpressão.Nota de cupom(F4): O comportamento deste botão varia de acordo com o valor informado para o parâmetro dinâmico VENDA.EMISSAONOTAFISCAL, do cadastro da filial no Gestão Empresarial | ERP:OpçãoComportamento do botão Nota de cupom1 - Permite a emissão automática de Nota FiscalPermite emitir nota fiscal de acordo com as validações do cupom.2 - Permite a emissão manual com escolha do usuárioPermite emitir nota fiscal de acordo com as validações do cupom, porém é questionado ao usuário: "A filial está configurada para não emitir nota fiscal, deseja prosseguir?". Caso escolhida a opção "Sim", gera a nota fiscal, caso escolhido "Não", a nota não é gerada.3 - Não permite emissão de Nota FiscalNão permite emitir nota fiscal e apresenta a mensagem "A filial está configurada para não permitir emissão de nota fiscal."Cancelar Últ. Cupom(F5): somente habilitado quando a última operação permite cancelamento: aquelas operações de venda com cupom fiscal. Operações de venda de entrega futura e intermediação não se aplicam pois geram comprovante não fiscal. Veja a documentação completa do processo do botão.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
