# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/tecnologia/5.10.4/#bancos-de-dados/reconexao-banco-dados.htm%3FTocPath%3DTecnologia%7CFerramentas%2520de%2520Apoio%7CBancos%2520de%2520Dados%7C_____7

---


        
        
            
                
                COMECE A USAR SENIOR
                
                
                    
                         PORTUGUÊS 
                     English Español
                    
                
            
        
        
        
        
            X
                
                
                /* <![CDATA[ */
                    hbspt.forms.create({
                        region: "na1",
                        portalId: "20786608",
                        formId: "bea53a5f-6a7c-4c2b-9cab-1832bfdb85e1"
                    });
                /* ]]> */
            
        
        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOTecnologia - versão 6.10.4 / 5.10.4
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            Tecnologia > Ferramentas de Apoio > Bancos de Dados > Reconexão Automática com o Banco de Dados
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Reconexão Automática com o Banco de Dados
            A funcionalidade de reconexão automática foi implementada para aumentar a resiliência e estabilidade do sistema em casos de queda de conexão com o banco de dados. Quando uma desconexão é detectada, o sistema tentará restabelecer a conexão automaticamente, sem necessidade de intervenção manual.
            Comportamento Padrão
            
                O sistema realiza 6 tentativas de reconexão.
                O intervalo entre as tentativas é de 10 segundos.
                O tempo total de tentativas é de 60 segundos.
            
            Parametrização
            É possível configurar o comportamento da reconexão para cada produto individualmente, utilizando chaves através do menu SeniorConfigCenter > Chaves.
            Chaves de Configuração
            
                
                    
                        Chave
                        Descrição
                        Tipo Valor
                        Padrão
                    
                
                
                    
                        com.senior.database.<produto>.reconnection.time
                        Tempo total para tentativas de reconexão (em segundos)
                        Inteiro
                        60
                    
                    
                        com.senior.database.<produto>.reconnection.interval
                        Intervalo entre tentativas de reconexão (em segundos)
                        Inteiro
                        10
                    
                
            
            Exemplo: Para realizar tentativas por até 120 segundos com intervalo de 15 segundos:
            
                com.senior.database.<produto>.reconnection.time = 120
                com.senior.database.<produto>.reconnection.interval = 15
            
             
            
                Observação
                
                Substitua <produto> pelo nome do produto que deseja parametrizar (Exemplo: sapiens, vetorh).
            
            Interface do Usuário
            Durante uma queda de conexão, o sistema exibirá uma tela informativa com o status das tentativas de reconexão, incluindo:
            
                Número atual e total de tentativas.
                Mensagens de status.
            
            Logs e Monitoramento
            
                Todas as quedas e tentativas de reconexão são registradas em log.
                O sistema também envia notificações para o Analytics, permitindo o monitoramento centralizado de falhas de conexão.
            
            Tratamento de Exceções
            Se a queda ocorrer durante uma transação de banco de dados, o sistema lançará uma nova exceção específica:
            ERtDBNotConnectedTransaction
            
            Essa exceção permite que os produtos identifiquem e tratem adequadamente os processos que foram interrompidos por falha de conexão durante uma transação.
            Benefícios da Reconexão Automática
            
                Redução de falhas manuais por perda de conexão;
                Maior estabilidade e confiabilidade do sistema;
                Facilidade de monitoramento e diagnóstico.
            
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Contrato de Licenciamento de Software e Prestação de Serviços
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    Senior Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
