# 

URL: https://documentacao.senior.com.br/gestaodelojas/6.2.20/#ajuda-por-processos/pdv/rotinas-de-caixa/reabertura-pdv-interrompido.htm%3FTocPath%3DGest%25C3%25A3o%2520de%2520Lojas%2520-%2520Manual%2520do%2520Usu%25C3%25A1rio%7CAjuda%2520por%2520Processos%7CFrente%2520de%2520Caixa-PDV%7CRotinas%2520de%2520Caixa%7C_____3

---


        PORTAL DE DOCUMENTAÇÃOGestão de Lojas - versão 6.2.20
            
                
                
                
            
            x
            
        
        
            
                Gestão de Lojas - Manual do Usuário > Ajuda por Processos > Frente de Caixa-PDV > Rotinas de Caixa > Reabertura do PDV após fechamento repentino
                
            
            
                
                    
                    
                    
                    
                    
                    
                
            
            Reabertura do PDV após fechamento repentino
            Contexto
            Quando o PDV é encerrado de forma inesperada por qualquer motivo, ao reabri-lo novamente e digitar as credenciais de acesso, é apresentada a mensagem "Operação Interrompida", no canto superior esquerdo do vídeo. Já na parte do "Visor" do PDV (que fica na parte inferior esquerda), é exibida a mensagem "Descreva o problema ocorrido".
            Processo
            Ao verificar as mensagens, neste momento o operador de caixa deve inserir o motivo pelo qual o sistema de PDV foi encerrado. Este motivo será armazenado pelo sistema e ele passará a executar suas funções normalmente.
            Caso o PDV tenha sido fechado repentinamente durante uma venda de Cupom Fiscal, quando ele for reaberto em um dia posterior ao da venda, será gerada  automaticamente a Redução Z, caso o ECF esteja aguardando a execução da redução Z para ser liberado.
            Detalhes técnicos do porque o sistema foi fechado repentinamente
             Caso não tenha sido alguma ação de conhecimento do usuário, os motivos da ocorrência poderão ser localizadas nos Logs do PDV. Por padrão os logs são localizados na pasta "Logs" presente no diretório de instalação do SeniorPDV.
        
        
            
                Este artigo ajudou você?
                
                    
                        						Sim
					
                    
                        						Não
					
                
            
            
                Gostaria de deixar uma sugestão para melhorar esta página?
                Lembrando que, para receber um atendimento, entre em contato com o seu canal de Suporte.
                Todos os comentários serão feitos de forma anônima.
                Nome/E-mail: 
                
                     Li e concordo com a Política de Privacidade da Senior, que pode usar as informações aqui fornecidas por mim para entrar em contato comigo via e-mail para ações de natureza informativa. Posso revogar meu consentimento a qualquer momento enviando um e-mail para encarregado@senior.com.br.
                
                
                
                    
                    
                
            
            Agradecemos seu feedback!Vamos avaliar sua sugestão e alterar o conteúdo relacionado caso seja necessário.
        
        
        
            
                
                    Base de Conhecimento
                    
                    Portal de Exigências Legais
                    
                    Documentação em outros idiomas:
                     English
                    
                     Español
                    
                
                
                    seniorX Store
                    
                    Universidade Corporativa
                    
                    Fórum de Produtos
                    
                    Trabalhe conosco
                    
                    Blog
                    
                
                
                    
                    
                
            
        
        
            
                
                
                Todos os direitos de cópias reservadas para Senior Sistemas S.A.
                A reprodução não autorizada desta publicação, no todo ou em parte, constitui violação dos direitos autorais (Lei 9.610/98).
            
        
        
        
        
        
        /* <![CDATA[ */try{Typekit.load({ async: true });}catch(e){}/* ]]> */
        Ver site completo
        
    
